Lisa... dan denk ik niet aan haar kleren, haar werk, waar ze vandaan kwam, wat ze zei. Ik denk aan haar geur, haar smaak. Haar huid die de mijne raakt. Ik ontmoette haar in Brixton Academy. E?n, twee, drie... Je wil 'n deel van mij Je wil 't allemaal Je wil meer voelen Dan ik je kan geven Je hebt 't nodig Je wil 't vasthouden... lk wil meer voelen Dan bij 'n wurging... lk werd verliefd op 't zalige gevoel... lk gaf m'n hart aan 'n dom akkoord... lk gaf m'n ziel aan 'n nieuwe religie Wat is jou overkomen? Wat gebeurde er met onze rock-'n-roll? Wat gebeurde er met onze rock-'n-roll? Ze wil 't gewijd Ze wil 't bevlekt Ze wil meer voelen Dan naakt te zijn Je wil je verstoppen Je durft 't niet aan te raken... lk wil iets meer voelen Dan ik wil nemen... lk werd verliefd of't zalige gevoel... lk gaf m'n hart aan 'n dom akkoord... lk gaf m'n ziel aan 'n nieuwe religie Wat is jou overkomen? Wat gebeurde er Met onze rock-'n-roll? Wat gebeurde er Met onze rock-'n-roll? Ze mag je niet doen huilen Je trekt je vermomming aan Je bent zo zoet Zij heerst niet over de religie Ze gaat je ziel redden Waar ga je naartoe? Ik heb 'n vergadering. 'N Afspraak met m'n baas. Antarctica. Dertien miljoen achthonderdduizend vierkante kilometer ijs. 'N Continent vol ijs. Een plek waar geen mens was geweest... tot de twintigste eeuw. Op 'n andere dag, kom op, kom op Met deze koorden maakte ik alles vast We kunnen niets verkeerds doen Nu rouwen we, want nu is het niet meer De dingen waren goed toen we jong waren Met m'n tanden op elkaar Kan ik 't bloed zien Van duizend mannen Die kwamen en gingen Nu rouwen we, want nu is het niet meer De dingen waren goed toen we jong waren Mag je 't zeggen? Kom op, kom op Was 't goed weg te gaan? Kom op, kom op Zal ik 't ooit leren? Kom op, kom op Kom op, kom op, kom op, kom op Terwijl ik me 'n weg baan, kom op, kom op Deze betere nachten lijken te lang Nu rouwen we, want nu is het niet meer De dingen waren goed toen we jong waren Met m'n tanden op elkaar Kan ik 't bloed zien Van duizend mannen Die kwamen en gingen Nu rouwen we, want nu is het niet meer De dingen waren goed toen we jong waren Mag je 't zeggen? Kom op, kom op Was 't goed weg te gaan? Kom op, kom op Zal ik 't ooit leren? Kom op, kom op Mag ik 't zeggen? Kom op, kom op Was 't goed weg te gaan? Kom op, kom op Zal ik 't ooit leren? Kom op, kom op En op deze dag genezen diepe wonden Niet zo snel Je hoort me geen miljoen leugens zingen Die geen waarheid inhouden Over vervlogen tijden Schat, schenk wat aandacht aan mij. Ik ging je ontbijt klaarmaken. Neuk nu met mij. - Neuken? Alsjeblieft. - Vraag 't nog eens. Alsjeblieft. - Nog eens. Zet je. Kom hier. Neuk me. Steek me in jou. Sneller. Sneller. Kom in mij... Koffie? Ja. Waarom niet? Ik zet hem terug op. Vind je dat ik op 'n jongen lijk? Ja, daarom hou ik van je. Jongen... Meisje... Ik heb stevige spieren. 'T Zijn net vleugels. Je lijkt op 'n engel. Die was 'n beetje verstopt. Alleen ongelukkige mensen dansen slecht. Hoe dansen Amerikanen? Zo. Draai je om. - Zo? Iedereen uit Brazili?... danst zo. Ze kunnen niet anders. Zo dansen ze op raves in Amerika. Zo dansen wij in Engeland. Dat is geweldig. Gaan we ooit vrijen zonder condoom? Nee. Ik laat me testen en bewijs dat ik clean ben. Ik weet 't. Maar ik verkies 't zo. Ik ga 'n bad nemen. Ja, doe dat. Je stinkt. Dag, Natasha. Gisteravond was ok?. Na 't werk kwam ik naar huis. Wat heb jij gedaan? Jij ontmoet altijd leuke jongens. Hoe heet hij? Ik kom om zes uur werken. Ik zie je dan. Ok?. Dag. Natasha heeft altijd de wildste verhalen... over de mannen die ze ontmoet. Echt verdomd rare venten. De gekste mensen komen naar onze bar. Prinsen, zonen van gelijk wie, en dochters, en hun vrienden en vriendinnen, en hoeren, en God weet wat nog meer. Ik was ooit met 'n man die altijd 'n aktetas bij zich had. 'T Gerucht deed de ronde dat er altijd 20.000 in zat. Heb je 't geld ooit gezien? Ik heb er 10.000 van gezien. Alle gevallen engelen Die hier neerstrijken Tel de weken Op bezorgde vingers De maagd met het vergeten gezicht Je hoeft niet alleen te slapen Je maakt furore Kies je lievelingsschoenen En houd je melancholie in toom Alle gecastreerde bastaarden Maken hun tanden bloot voor jou Sleep je veren Over de dansvloer Beweeg je sensuele lichaam Je hoeft niet alleen te slapen Je maakt furore Kies je lievelingsschoenen En houd je melancholie in toom Vrouw. - Man. Blauw. - Wit. Oceaan. - Golven. Woestijn. - Storm. Liefde. - Wij. Zo sexy... lk ben sexy, dans met mij, Michael Die zonnebril is lelijk. Ik probeer er lelijk uit te zien. Hij is dom. Ik probeer er dom uit te zien. Kom en dans met mij Michael, jij bent de man Met de lederen heupen Kleverig haar, kleverige heupen Michael, jij bent de enige... Ik heb iemand gehad uit Colombia, Brazili?, Argentini?, Duitsland... toen ik school liep. Ik heb... 'n Engelse vriend. Dit is romantisch, h?? 'N Prachtige ochtend. Nee, dat is 't niet. Het is bewolkt. Dat doe ik niet, ik ben bang. Ik zou erin gaan zwemmen als ik echt van je zou houden. Dat is vervelend. Ik denk niet dat dit 'n naaktstrand is. Matt, ga niet in 't water.'t Is te koud. Ik kan nergens met je komen. Ik hou van jou. - En ik van jou. Ik was blind, nu kan ik zien Je maakte van mij een gelover... lk was blind, nu kan ik zien Jij maakte van mij Een gelover... lk ga nu verder Klim uit de duisternis Mijn licht schijnt voort Mijn licht schijnt voort Mijn licht schijnt voort... lk was verloren En nu ben ik terecht... lk geloof in jou... lk heb geen grenzen... lk was verloren En nu ben ik terecht... lk geloof in rock-'n-roll... lk heb geen grenzen... lk ga nu verder Klim uit de duisternis Mijn licht schijnt voort Mijn licht schijnt voort Mijn licht schijnt voort Schijnt voort Wij willen schijnen Schijn op mij Schijn op mij Mijn licht schijnt voort De ijskap kan 4 kilometer dik zijn. Het ijs kan 'n half miljoen jaar oud zijn. De lucht gevangen in het ijs... registreerde 't klimaat toen 't ijs ontstond. Antarctica is 't geheugen van de planeet. 'N Geheugen van voor er mensen waren. Ze was eenentwintig, knap, zelfzuchtig, zorgeloos en gek. Luister. 'Onmiddellijk na 't uitkleden... was ik beschaamd te zien dat ik 'n stijve had... toen ik naast haar op m'n buik lag. Een van hen had haar schaamhaar geschoren. Je zag zo haar dunne, tere spleet. 'Ik val voor dat soort poesje,' zei Valerie zachtjes. 'Je zou er zo je vinger insteken.' Terwijl ze neerlag, kon ik de dikke, ronde lippen onderscheiden. Ik hoorde voetstappen in 't zand en sloot m'n ogen weer.' De zon brandt op je huid. Zwaai niet met die riem in m'n gezicht. Je weet dat ik ooit gewond werd... toen 'n riem in m'n gezicht werd gezwaaid. Trek m'n kousen niet aan. Nee, ik zie niets. Vergeet wie je bent. Vergeet waar je bent. Je ligt op 'n strand in San Juan. Je ogen zijn dicht... zodat je hen niet kan zien. Je voelt hun blikken. Er staat 'n koppel achter mij... rechts... Ik kan voelen hoe ze naar me kijken. Ik steek m'n hand tussen m'n benen... Ik ben zo nat... Ze glijdt over 't lijf van haar vriend. Ze heeft geweldige borsten. En ze wrijft erop. Ze zit onder de olie. Ze leunt over haar vriend, pakt z'n ballen vast, steekt z'n penis in haar mond... Neuk mij, Matt. Kom hier en neuk mij. Kom hier en neuk mij. Neuk mij. Sneller. Sneller. Niet ophouden. Sneller. Goed. Ik ben alleen, maar bemind Door nog eens honderdduizend Toen zei ik dat jij de laatste was... lk heb de liefde gekend als 'n hoer Van minstens tienduizend meer... lk zwoer toen dat jij de laatste was Toen jij de laatste roes was Je was wakker... lk had moeten blijven, maar ik ging weg... lk was slechts ??n dag weg Slechts ??n dag Even was 't Chicago Maar daarna was 't Parijs of London Voor 'n paar dagen... lk zei dat ik alleen was, maar bemind Door nog eens honderdduizend Toen zei ik dat jij de laatste was Jij was de laatste roes De laatste roes Jij was de laatste roes Bedankt voor 't avondeten. - Graag gedaan. Morgen is 't Thanksgiving. Weet ik. - We zouden iets moeten doen. Ik heb al plannen met 'n paar vrienden uit Amerika. Jij houdt er niet van. Dit is heel lekker. Harder. Zo is 't beter. Soms, als je me kust, wil ik je bijten. Niet op 'n aardige manier. Net alsof ik je pijn wil doen. Ik wil echt hard op je lippen bijten, tot je bloedt. Wat scheelt er? Wil je erover praten? - Nee, ik ga rusten. Ok?. Ik kom direct. De nacht is gevallen Stom en koud Mijn paard huilt Maar al die tijd weet jij Maar al die tijd weet jij Dat je je nooit zou willen Stilhouden Durf klaar te komen Maar je houdt nog van me Maar je houdt van me Te koude tranen Gaat 't? Lisa wou die avond niet naar 't optreden. Ik gaf haar ticket weg. Vijfduizend mensen en je voelt je alleen. Beweeg je Koop en verkoop je Terroriseer je Maak jezelf kapot Paradeer Laat alles los Houd een orgie We zullen je verpletteren Rotsen leven traag Rotsen leven traag Deed je suiker in m'n thee? Mogelijk. Ik lust geen suiker in m'n thee. Het is goed voor je. Je knapt ervan op. Ik wil niet opgeknapt worden. Drink je je thee niet op? Hij is te warm. En er zit suiker in. Je bent saai vandaag. S-a-a-i. S-a-a-i. Ik ben zeker dat iemand Saai Saai heet. Saai... Je bent zo verdomd interessant als je zo vroeg pillen slikt. Weet je wat? Ik heb nog geen pillen geslikt. Ik slikte de pil die me werd voorgeschreven, en die slik ik al sinds we elkaar kennen. Zag je me deze pillen slikken? Zit je voor mij en schenk je geen aandacht aan mij? Dag. Ik bracht je 'n geschenk mee. Voor mij. Grapje. Leg dit niet Naast je gezicht op 't kussen Steek deze brief Niet in de zak naast je hart Leg hem in de onderste lade Waar je je seksspeeltjes verbergt... lk bid dat je ze altijd nodig hebt... lk weet wat je gedaan hebt Vind jij m'n tepels gevoelig? Dat zijn ze. - Vind je dat? Jacqueline was zeventien Ze werkte op 'n kantoor toen lvor Naar haar keek Hij vergat dat hij 'n meisje had geru?neerd Soms vergeten deze ogen Het gezicht van waaruit ze kijken Bij het bekijken van 'n gezicht Je kent dat gezicht zo goed als ik En hoe 't bij het terugstaren Je het gezicht kan terugsturen Van waaruit jij staart Het gaat zoveel beter op vakantie Zoveel beter op vakantie Daarom werken we alleen Wanneer we geld nodig hebben Het gaat zoveel beter op vakantie Zoveel beter op vakantie Daarom werken we alleen Wanneer we geld nodig hebben Gregor zat weer in de put, hij zei Kom op, stamp... lk ben zo dronken... 't Kan me niet schelen als je me vermoordt Kom op, lafaard Ja, ik leef... lk leef... lk leef... lk weet 't maar al te goed Voor frieten en voor vrijheid Zou ik kunnen sterven Het gaat zoveel beter op vakantie Zoveel beter op vakantie Daarom werken we alleen Wanneer we geld nodig hebben Het gaat zoveel beter op vakantie Zoveel beter op vakantie Daarom werken we alleen Wanneer we geld nodig hebben, ja Antarctica verkennen, is bijna zoals de ruimte verkennen. Je gaat 'n leegte binnen. Duizenden mijlen zonder mensen of dieren en planten. Je zit alleen op 'n groot, leeg continent. Claustrofobie en agorafobie op dezelfde plaats. Zoals twee mensen in 'n bed. We vierden m'n verjaardag in 'n hotel... waar 'n vriend van Lisa werkte. Lisa gaf mij 'n boek over Antarctica. 'Het ijs is overal, in alles. Het strekt zich overal uit. 'N Grenzeloze leegte van witheid en geometrische nauwkeurigheid. Antarctica is het hoogste, winderigste, droogste continent. Met 'n eenvoudige topografie en dynamica. 'N Oefening in reductionisme. De ijsberg is 'n microkosmos van Antarctica. 'T Is een losgerukt stuk, en is materie en symbool. In het ijs zitten de gegevens van alle ijsgebieden. Naarmate hij wegdrijft van de ijsmassa, valt hij geleidelijk uiteen. De meeste verdwijnen na 2 maanden in zee.' Je achterste gaat zo. Zo simpel is 't, heen en weer. Maar je moet je achterste meer bewegen. Vind je ze leuk? - Draai je om. Buig je voorover. Hoe laat is 't? - Geen idee. 'N Lijntje? 'T Is heel aantrekkelijk. Je moet je geen zorgen maken. We houden de rest voor later. 'T Was Nymans 60ste verjaardagsconcert. Die avond vertelde ze me dat ze terugging naar Amerika. Zo lijk je op 'n gangster. Ik probeer op 'n gangster te lijken. Je ziet er lelijk uit. Ik probeer er lelijk uit te zien. 'T Is maar voor 'n jaar. Soms moet je mensen vertrouwen. Ga je me missen? - Altijd. Nog 'n week en ze ging naar huis. Ze was als 'n toeriste in Londen. Ze kocht souvenirs en kerstcadeaus. Ze was blij dat ze wegging. Ben je klaar? - Ja. E?n, twee, drie... Zo? Ik zie in je toekomst... De dag dat ze vertrok, nodigde ze me... voor 't eerst uit op haar appartement. Ze wou niet dat ik met haar meeging... naar de luchthaven of 't station. Ze hield niet van lang afscheidnemen. Als je 't continent overvliegt, zie je de reis van 't ijs omgekeerd. De zee, de ijsberg, 't zee-ijs, de ijsrichel en de ijskap. Ieder jaar verplaatst 't ijs zich langzaam... van 't hart van 't continent naar de zee, waarin het uiteindelijk smelt. Het is prachtig. Dit kent u vast. Nooit gedacht dat ze zou gaan Ze wist dat ik haar vandaag beminde Nooit gedacht dat ik haar zou zien huilen... lk leerde hoe ik haar kon beminnen vandaag Nooit gedacht dat ik wou sterven Eerder dan haar hier bij mij te houden Nu ze weg is, brandt de liefde in mij Nu ze weg is, brandt de liefde in mij Nu ze weg is, brandt de liefde in mij Niets kan ons nu kwetsen Onze liefde hangt aan 'n kruis Niets lijkt nog geluid te maken Nu lijkt alles ineens duidelijk Nu is niets nog van belang We zijn weg en onderweg Nu ze weg is, brandt de liefde in mij Nu ze weg is, brandt de liefde in mij Nu ze weg is, brandt de liefde in mij Ze snijdt in m'n vel en bezeert m'n lippen Ze is mijn alles Ze scheurt m'n kleren en verbrandt m'n ogen Zij is de enige die ik wil zien Ze brengt de koude en schramt m'n ziel Zij is m'n hemel op aarde Nu ze weg is, brandt de liefde in mij Nu ze weg is, brandt de liefde in mij Nu ze weg is, brandt de liefde in mij Nooit gedacht dat ik je zo zou verlaten Kus m'n liefde en ik wou dat je weg was Kus m'n liefde en ik wou dat je weg was Nooit gedacht dat ik je zo zou verlaten Kus mijn liefde en ik wou dat je weg was Kus mijn liefde en ik wou dat je weg was Nu ze weg is, brandt de liefde in mij Nu ze weg is, brandt de liefde in mij Nu ze weg is, brandt de liefde in mij