Réveillez-vous. Bonjour, monsieur Prentiss. Tu es levé tôt. Debout tôt? Je suis en soirée cette semaine. C'est vrai, tu sais. Le crime est en augmentation. Certainement trop pour la police. C'est là qu'interviennent des gens comme nous. Oh, je suis Bob West, au fait. Détective privé. Excusez-moi. Pouvez-vous me dire où se trouve Flash Street, s'il vous plaît? Oui, vous passez par le premier feu de circulation, au deuxième ensemble, puis vous tournez à gauche. - Merci mon pote. - D'accord. Vous voyez, le problème avec la plupart des gens aujourd'hui, c'est qu'ils ne sont pas observateurs. Ils se promènent les yeux fermés, et c'est exactement ce que recherche le type criminel. C'est là que je travaille. S'il y a jamais eu un travail glamour, c'est bien le cas. Voitures rapides, yachts privés. Envol pour des missions dans des endroits exotiques. Fantastique. Non pas que je fasse tout ça, mais le mec pour qui je travaille, il le fait tout le temps. Et, bien sûr, dois-je le dire? Femmes. Vous savez, je n'ai jamais connu un camarade entasser autant de belles femmes en une seule journée. Mon patron passe par des secrétaires comme un fumeur de chaîne. Celui-ci n'a commencé que ce matin. Amateur. Regarder à travers les trous de serrure est pour l'amateur. Je n'étais pas vraiment, M. Blake. Je pensais juste que j'avais laissé tomber quelque chose par terre. - Écoute. Maintenant, c'est la manière professionnelle. - Écoute. Oui. Et comme tout le reste, purement une question de technique. Maintenant, restez avec moi et vous apprendrez bientôt à être un bougre réussi. Dépêchez-vous, Mlle Walker. Je veux sortir d'ici dans cinq minutes. Affaire, Robert, affaire. Vous voulez dire que vous voulez que j'en gère un pendant que vous êtes absent, M. Blake? Non, je veux que tu m'en donnes un maintenant. - Ma serviette. - Oh. J'espère que je fais la bonne chose, vous laissant en charge de ce bureau pendant mon absence. Je m'occuperai de tout pendant votre absence, monsieur Blake. Ne t'inquiète pas pour ça. Regarde ça! C'est juste ça, je ne veux pas que tu gères les choses. Gardez juste un œil sur l'endroit. Ce sera tout à fait suffisant. Bien... N'y a-t-il rien que je puisse faire pendant votre absence? Je veux dire, finir une affaire ou quelque chose? Travailler, même sur les cas les plus simples, nécessite un vaste réservoir d'expérience. Je suis ici depuis trois mois. Je parle des années, Robert, des années. Vous ne m'avez même pas encore demandé de suivre qui que ce soit. Je serai parti pendant environ quatre jours. En cas de problème, vous savez où me contacter. Hôtel Majestic, Beyrouth. Soit dit en passant, j'ai pris des dispositions pour qu'un secrétaire temporaire remplace Mme Walker. Elle aurait dû être ici ce matin, mais elle est en retard. - D'accord, Mlle Walker. - Ne vous inquiétez de rien, M. Blake. Je m'assurerai que tout se déroule bien pour vous. Écoutez, prenez les messages, c'est tout. Ne vous moquez pas de choses qui ne vous concernent pas. Non, je n'en rêverais pas. Allons. Passez un bon moment. Bonjour. Ce sera le nouveau secrétaire, je parie. Oh, je peux juste la voir maintenant. Cheveux blonds doux, joli petit corps mince, yeux profonds et sensibles. Gubbidge. Maud Gubbidge. Je suis le nouveau secrétaire de Rent-A-Temp. Louer un quoi? Il y a sûrement une erreur. Je veux dire... C'est l'agence Blake Detective, n'est-ce pas? On m'a dit de faire rapport à un M. West. Est-ce vous? Eh bien, oui, mais je m'attendais à quelqu'un un peu... - Plus âgée? - Bien... Maintenant le dernier patron que j'avais, il me faisait des suggestions incorrectes. J'espère que vous n'allez pas être comme ça. - Comme ça? - Continuez à faire des suggestions incorrectes. Oh, pas question. Bien. Tant que la seule chose que je dois retirer est un raccourci, cela ne me dérange pas. Vous voyez, c'est mon corps qui a été le problème. - Ouais, je peux voir ça. - Il ne pouvait pas garder ses mains dessus. Vraiment? C'était tellement mauvais, c'était tout simplement insupportable, alors j'ai dû remettre mon avis. Il a dit que j'avais suscité son élan primordial. Je semble avoir cet effet sur les hommes, vous savez. Eh bien, si cela ne vous dérange pas de répondre à la porte, s'il vous plaît, mademoiselle, euh... Gubbidge. Maud Gubbidge. - Oui que veux-tu? - Agence de détective Blake? - Ça ira, Mlle Garbage. - Gubbidge. - Oui oui. Si vous souhaitez procéder de cette façon. - M. Judd Blake? Bien... - Laura Sutton. - Comment allez-vous? Monsieur Blake, je vais aller droit au but. Je veux que vous traitiez une affaire pour moi immédiatement. - Oh oui. Mais je ne suis pas... - Non, non, non. Je vais expliquer. Vous voyez, j'étais un modèle professionnel. Et pour être tout à fait honnête, j'ai mené une vie plutôt sauvage. Enfin, jusqu'à ce que je rencontre Ashley. Ashley Dotrice. Puis ce fut le coup de foudre. Le fait qu'il avait 87 ans, un multimillionnaire avec une mauvaise condition cardiaque, n'avait rien à voir avec ça, naturellement. Naturellement. Mais, voyez-vous, le truc c'est que je ne suis pas... Et la semaine dernière, nous étions censés être mariés, mais j'ai pensé qu'il valait mieux que nous n'ayons pas eu un long engagement. Je veux dire, il avait déjà eu trois crises cardiaques depuis Noël dernier. - La semaine dernière, il en a eu un quatrième et est décédé. - Oh, je suis vraiment désolé. Hmm? Oh, oui, bien sûr, j'étais terriblement contrarié. Maintenant, le fait est que je dois hériter de toute sa succession le 25. - C'est très bien, mais le truc c'est que... - Oui, mais tu vois que le problème c'est Ashley. Darling Ashley. Vous voyez, il avait l'impression que j'étais encore vierge. Oh vraiment? Vraiment? Selon les termes du testament, je n'hérite que de tout si je n'ai rien fait pour discréditer le nom de famille. Donc, vous voyez, j'ai un problème. - Un problème? - Bien... J'ai un certain nombre de photographies explicites de moi-même avec un monsieur en... Une situation compromettante. - Oh! - J'aimerais que vous les voyiez. - Oh oui. J'adorerais, ouais. - Je pense que je devrais expliquer... Eh bien, passez-les et laissez-moi jeter un œil. Vous voyez, ils sont passés par la poste hier matin. Oui, eh bien, je pense que je devrais y jeter un œil et... Ils sont venus avec une note menaçant de les envoyer à l'avocat d'Ashley à moins que je ne paie 50 000. Oui, eh bien, je peux voir que vous avez un problème là-bas, mais si je pouvais juste les regarder... M. Blake, je suis à bout de souffle. Oh, allez. Ils ne peuvent pas être si mauvais. - Sensationnel. - Exactement! Inutile de dire que je n'ai pas ce genre d'argent. - Quoi? - J'ai dit que je n'ai pas ce genre d'argent. Je ne peux toucher à aucune propriété avant d'en avoir hérité le 25. Et si je demande une sorte de prêt, quelqu'un pourrait se méfier. Vous savez, vous photographiez très bien. Je vous remercie. Ce que je veux que vous fassiez, c'est d'attraper le maître chanteur et de m'apporter les négatifs. C'est aussi une définition incroyable. Vous voyez ma position? Vous êtes dans une position très gênante, je peux le voir. Monsieur Blake, qu'en pensez-vous? Oh, je pense qu'ils sont super. Surtout celui avec le bâton de roche... Oui, eh bien, euh... Je pense que je devrais pouvoir vous adapter, entre les engagements. Qui pensez-vous que c'est? Si je savais de qui il s'agissait, je ne serais pas ici en vous employant, M. Blake. Oui, tout à fait. Je vous teste, c'est tout. Eh bien, je pense que je vais commencer en suivant quelques pistes. Pistes? Oui. Vous n'en avez pas, n'est-ce pas? - Scott. - Qui? La personne sur la photo. Oh, oui, je ne l'avais pas remarqué. Il est photographe. Cela aurait pu être un travail d'installation, mais... Oui bien. Tu sais, je ne pense pas que ça va être un cas particulièrement difficile à résoudre, Mlle... Sutton. Laissez-le moi quelques jours. Tout va bien se passer. Oh ne t'inquiète pas. Ils seront en sécurité sous clé. Tout est strictement confidentiel dans cette entreprise. Vous avez perdu la tête. Comment pouvez-vous accepter un travail comme celui-ci? Incroyable ce que vous pouvez faire avec une saucisse à l'ail. C'est une affaire ouverte et fermée. Il n'y a absolument rien. - Bref, c'est un concombre, non? - Rien pour le faire? Vous ne savez pas la première chose d'être un détective privé. C'est définitivement une saucisse. J'ai vu comment Blake le fait. C'est très facile. C'est tout simplement du bon sens. Rien de plus. Je vais les avoir. C'est bon, Bob, je vais les avoir. Quoi qu'il en soit, j'ai de l'ambition, non? Si je ne l'avais pas fait, je serais probablement encore coincé dans ce vieux bureau d'assurance ennuyeux. Ça pourrait aller pour toi, Derek, mais moi... Je vais dans des endroits. Je dis toujours que vous essayez de courir avant de pouvoir marcher. Comme tu le fais toujours. Cette pompe à vélo a dû être douloureuse. Quoi qu'il en soit, qu'en pensait-elle que vous êtes Blake? C'est de la fraude. Ouais, eh bien, je lui dirai après, quand tout sera fini. Très bien, Sherlock, quel est votre premier mouvement? Tout d'abord, je vais voir ce photographe. Savez-vous, je pense qu'il cache les négatifs à son appartement. Et qu'est-ce que tu vas faire? Frappez à la porte et dites: "Excusez-moi, je suis détective privé. "Je pense que vous faites chanter mon client. "S'il vous plaît, puis-je entrer et fouiller l'endroit?" Très drôle. Non, je vais aller dans cet appartement déguisé... - M. Radleigh? - M. Radleigh est absent pour le moment. Eh bien, je suis du Département de la santé, de la lutte contre les rongeurs et les ravageurs. Je suis venu voir tes souris. - Des souris? Je n'ai vu aucune souris. - Oh. De toute façon, je ne peux pas rester ici toute la journée. Je veux dire, j'ai un horaire à respecter et je dois faire toute la zone. Eh bien, je suppose que tout ira bien. J'espère que vous n'allez pas faire de dégâts. Je viens de faire ici, tu sais. Non, je vais juste chercher des petits signes et poser quelques pièges. Oh. Vous ne faites pas de fourmis, n'est-ce pas? - Quoi? - Fourmis. Oh, oui, nous les faisons tous. Fourmis, souris, rats, cafards, charançons. Seulement là où j'habite, ils viennent du jardin. Harry, c'est mon mari, il a trouvé un couple dans ses cornflakes l'autre matin Je veux dire, ils étaient là, nageant juste comme s'ils possédaient l'endroit. Poudre de fourmi, c'est ce dont vous avez besoin. Vous ne pouvez pas mettre ça dans des cornflakes, n'est-ce pas? Je suppose que vous n'en trouverez pas là-dedans. Eh bien, on ne sait jamais. Je veux dire, ils mangent de toutes sortes, vous savez. Vêtements, boiseries, papier... Photographies. Toi, euh... Vous n'avez pas de photos traîner, avez-vous? Ou négatifs? - Ils aiment les négatifs, tu sais. - Je n'en sais rien. Je suis juste l'aide à domicile. Il faudrait demander à M. Radleigh. Oh, je me faisais juste une bonne tasse de thé. Je ne suppose pas que vous en auriez envie? C'est très gentil. Merci beaucoup. Que fais-tu là-bas? Je cherche juste des excréments. Eh bien, vous n'en trouverez aucun. Je viens de passer l'aspirateur. - Tu prends du sucre? - Non merci. Oh oui. Eh bien, je trouve toujours des choses comme ça dans cet endroit. Il a des femmes ici, tu sais. Cela ne me dérange pas tellement les noirs. Ce sont les gros rouges que je ne supporte pas. - Quoi? - Fourmis. Oh, les fourmis. Mon Harry a trouvé un couple dans son lit l'autre soir. Lui a donné une terrible frayeur. Il pensait que c'était des crabes. Remarquez, c'est un homme drôle. Il attirait toujours les choses grincheuses et horribles. - Oh, mon Dieu, il est déjà de retour. - Quoi? Vite, clarifiez ces choses. Oh, M. Radleigh, vous m'avez fait une surprise! Je finissais juste. Qui est-il? Eh bien, j'espère avoir bien fait, monsieur Radleigh. Ce monsieur vient du gouvernement. - De? - Antiparasitaire. Oh oui. Qu'es-tu? Un échantillon gratuit? Il dit qu'il vient des souris. Il est venu sur le... - Quelles souris? - Eh bien, j'enquête sur le... Nous n'en avons pas ici, alors allez enquêter ailleurs. Au revoir. Où diable est mon appareil photo? Mme Horne, l'avez-vous proposée? Parce que je l'ai mis là-bas. Oh oui. Je me souviens l'avoir vu. "Oh, oui. Je me souviens l'avoir vu." Eh bien, ne me regarde pas. Je ne suis que le nettoyeur. - Pourquoi voulez-vous les emprunter? - Je vais l'espionner. Qu'essayez-vous de faire? Vous faire arrêter? Ce que j'aurais dû faire, c'était de bug sur place. Je veux dire, c'est définitivement lui. Type méchant. Un maître chanteur si jamais j'en ai vu un. Avez-vous obtenu les négatifs? Non, mais j'ai trouvé un appareil photo. Cela le prouve. Vous twit! Qu'est-ce que cela a à voir avec ça? J'ai un appareil photo. Tout e monde a un appareil photo. Oui, mais pas comme celui-ci. Il y avait une grosse lentille dessus. Eh bien, ça ferait, non? Il est photographe. Précisément! Pourquoi n'admets-tu pas simplement que tu n'as pas la moindre idée à propos de ce que vous faites et reposons-nous tous. Quand j'ai presque résolu le cas? Quoi qu'il en soit, regardez, il est temps que j'y aille. Écoutez, Derek, croyez-le ou non, je sais ce que je fais. Urgence. De quel service avez-vous besoin? Police. J'espère que vous ne pensez pas que je fais ça avec tous les photographes avec qui je travaille. Non bien sûr que non. - Eh bien, je ne vois personne. - Il doit être parti. Seulement, il y avait définitivement quelqu'un dehors qui rôdait dans les buissons. Maintenant, maintenant, Mlle Friggin. Cela fait trois que vous dites avoir vus la semaine dernière. Ils ne peuvent pas tous être des maniaques sexuels, n'est-ce pas? Oh, je ne suis pas d'accord. Il y en a beaucoup, vous savez. Vous n'avez vraiment aucune raison de vous alarmer. Beaucoup d'entre eux optent maintenant pour des femmes plus âgées. Il l'a dit dans les journaux. Ne vous en faites pas, mademoiselle Friggin. N'importe qui essaie de vous molester, nous ne sommes qu'au coin de la rue. Enfin bref, je regarde toujours sous mon lit, juste pour être sûr. - Mais il n'y a jamais personne là-bas. - C'est vrai. Vous continuez à faire ça. Et je porte toujours une alliance quand je sors. C'est là qu'ils traînent, vous savez, derrière ces buissons. - Scott. - Mmm? Qu'est-ce que c'est? Cela ressemble à un morceau de fromage. Quelle? Dieu seul sait. Où étions nous? Oi! Vous là-bas. Police. Le tenir! Hey! Bonjour amour. Comment ça s'est passé hier soir? Terrifiant. Comme ma nouvelle tenue? Je n'ai pas pu y résister. Eh bien, c'est terriblement moi. Ne penses tu pas? Ouais, c'est terrible. Oh, cette femme... - Mlle Sutton a téléphoné pour vous. - Oh oui? Maintenant, personnellement, je n'ai jamais aimé son apparence, à la minute où je l'ai frappée des yeux. Que voulait-elle? Je suppose que certains hommes pourraient la trouver attirante, mais c'est seulement la façon dont elle se maquille. Oui, d'accord. Que voulait-elle? Bien sûr, je n'ai besoin de rien de tout cela, vous comprenez, pas avec ma sexualité primitive de base. Tant pis pour tout ça. Attention, cela dépend en grande partie de la façon dont vous vous habillez. - Écoutez, Mlle Cribbage. - Gubbidge, mais tu peux m'appeler Maud. Tu vas me dire ce qu'elle voulait ou pas? Elle veut que tu ailles et que tu restes avec elle. - Elle quoi? - C'est ce qu'elle a dit. Elle veut que tu prennes un train demain matin et descendre et rester avec elle à la campagne. Oh. Génial. - Bonjour. - Bonjour, M. Blake. Je suppose que vous vous demandez pourquoi je vous ai demandé ici. Je pense que je peux deviner, Laura. De toute évidence, il ne doit pas apparaître comme si nous avions une liaison. Oh, je serai très discret, ne t'inquiète pas. Le moindre soupçon de scandale, et je perdrais tout. Personne n’a absolument besoin de le savoir. Eh bien, j'ai ouvert la voie. J'ai dit que tu étais un vieil ami depuis quelques jours. Bonne idée. Très bonne idée. Euh, qui a dit qui? Eh bien, les parents d'Ashley, bien sûr. Ils sont descendus pour les funérailles. Tous les suspects clés évidemment, hein? Ils pensent que le domaine aurait dû revenir à ses filles, Violet et Médée. Voilà votre motif. Et puis, bien sûr, il y a le mari de Violet, Sydney, et sa belle-fille, Clarissa. Mmm. Eh bien, je vais bientôt régler ce lot. Ce que vous trouverez intéressant, c'est que Scott est arrivé tard hier soir et il reste en ville. Vraiment? C'est intéressant. Très intéressant. Hmm. Bon alors. Allons-y, d'accord? Oh, au fait, où allons-nous? La succession d'Ashley. Oh, j'aurais préféré que nous réservions dans un petit hôtel, rien que nous deux. Pour quoi? Bien... Oh, la succession d'Ashley, Grimsdyke Manor. Manoir de Grimsdyke. Craddock, voici M. Blake. Voulez-vous emmener ses affaires dans l'aile ouest, s'il vous plaît? Certainement Madame. Votre manteau, monsieur. - Pardon? - Votre manteau, monsieur. Oh. Je vous remercie. Médée Dotrice, Judd Blake. Je vois la marque de la mort sur toi. Judd reste juste quelques jours. Oui, je sens qu'il ne sera pas avec nous très longtemps. J'ai la deuxième vue. Voulez-vous un petit déjeuner? Petit déjeuner? J'espère que vous aurez faim après votre voyage. Oh oui. Merci beaucoup. - Pas ici - Par ici. Voici Violet, la sœur de Médée. Ravi de vous rencontrer. Rien ne passe entre mes lèvres à moins qu'il ne soit organique. Violet est végétarienne. Je remarque que tu ne m'as pas présenté ton amie, Laura. Vi est ma belle-mère. Je m'appelle Clarissa. Bonjour. Chair de porc et embryon de poulet à naître. - Je vous demande pardon? - Dans votre assiette. Ce n'est pas bon pour toi, tu sais. Oh... Les feuilles de thé. Je ne vois rien d'autre que de la misère, tourments et sang. Matin, matin, matin. Ah, le petit déjeuner. Le matin est clair, alors n'ayez pas l'air si sombre, parce que si vous le faites, je vais gifler votre cul. Dois-tu être si grossier dès le matin? Vous n'avez aucun sens de l'humour, Vi. Je te l'ai déjà dit. Sens de l'humour? Ici? Sachant cela... Oh! Permettez-moi de vous présenter. Judd Blake, Sydney Burke. Ah oui. Oui. Souhaitez-vous des comprimés de vitamines et de fer? - Très bien pour toi, tu sais. - Non merci. J'ai du sang faible, tu vois. Pour l'amour de Dieu, Vi, j'essaie de me boire le petit déjeuner. Du sang! Maintenant, voyez ce que vous avez fait. Vous l'avez déclenchée maintenant. Oh, Syd, ne dis rien pour me contrarier. Tu sais comment sont mes nerfs. Je n'en peux plus. Vous vivez tous ici, n'est-ce pas? Ici? Vivre ici? Sachant que... Oh. Non, nous avons une maison à Esher. Sydney l'a construit. Il est entrepreneur en bâtiment. Vous souvenez-vous de ce bloc d'appartements qui est tombé l'année dernière? Ils étaient à lui. Des rangées et des rangées de béton, tout autour de la ville. J'ai oublié de mettre les poutres et elles sont toutes tombées. Dans quelle entreprise êtes-vous alors? - Ornithologie. - C'est un orni-quoi? Observation des oiseaux. - Seins! - Oh! Vous pouvez en voir beaucoup, je suppose! - Eh bien, ce sont des oiseaux, non? - Ils l'appellent l'oiseau de l'enfer. - Quoi? - C'est juste une superstition. La légende raconte que tous ceux qui sont infidèles aux propriétaires de Grimsdyke Manor mourra en hurlant dans les griffes d'un démon monstrueux. Elle veut dire cette grosse chose bourrée de sang qui pend dans le couloir. Parfois la nuit, sa voix fantomatique peut être entendue à travers les landes, crier du sang! Bon, je pars pour la rivière. A plus tard, tout le monde. Mais tu n'as rien mangé. Oh, prenez un comprimé de levure. Non, merci. Je... Je ne veux pas paraître curieux, mais dis-moi... Marmaduke. Espèce de salope idiote. Marmaduke Grimsdyke. Nous ne parlons pas de Marmaduke Grimsdyke. Non! Il y a un jeune homme dehors pour vous voir, Mlle Sutton. Un M. Radleigh. Oh, merci, Craddock. Voulez-vous lui dire d'attendre dans le couloir? Très bien. Pas un sombre secret de ton passé trouble, Laura, sûrement? Je dis, qu'est-ce que tu fais? - Oh salut. - Que faites-vous? - Je suis un oiseau. - Comme c'est excitant. - Quel était encore ton nom? - Judd. Judd Blake. Vous n'êtes pas lié aux Hurlington Blakes par hasard? Non, je ne devrais pas le penser. Je m'appelle Clarissa. Oui je me souviens. Envie d'une petite rangée sur la rivière? Eh bien, euh... Allez, ça pourrait être amusant. Très bien alors. Ne valiez-vous pas mieux le détacher en premier? - Dame de nage. - Quoi? - Vous ne les avez pas dans vos dame de nage. - Oh oui. - Alors, depuis combien de temps la connaissez-vous? - Qui sait? - Laura. - Pas longtemps. Vous ne deveniez pas jaloux, n'est-ce pas? - Jaloux? Non non. - Qui est-il de toute façon? Je ne sais pas. Probablement un bon ami, je pense. Me semble un peu plus qu'un ami. Oui, eh bien, je n'en sais rien. Je pense que vous les espionniez. Et qu'est-ce qui vous fait penser cela alors? Intuition. Oh! Oh cher! Oh! Rapide! Saisissez cela. Merci beaucoup. Je viens de mouiller mon pantalon, non? Oh bon sang! Ne vous inquiétez pas, personne ne peut nous voir ici. Mmm. Clarissa. Oh, Judd. Dans! En dehors! Dans! En dehors! Dans! En dehors! Mettez-y le dos! Dans! En dehors! Dans! En dehors! Dans! En dehors! Dans! En dehors! Dans! En dehors! Dans! En dehors! Dans! En dehors! Dans! En dehors! Idiot! À quoi diable pense-t-il qu'il joue? Ça n'a pas l'air très bien, non? Qu'est-ce que Blake va dire quand il le découvrira? - Vous pouvez tout voir. - Je le savais. Il va juste s'enfoncer de plus en plus profondément jusqu'à ce qu'il ne sache pas où il en est. Elle est assez jolie, je suppose. Si vous aimez ce genre de chose. Nous devrons y aller dès le matin et assurez-vous qu'il n'a plus d'ennuis. Que fais-tu ici? Admirant juste les décorations. Bel endroit que vous avez ici. J'ai prévu une mort dans mes feuilles de thé. Quelqu'un est sur le point de mourir. Je peux le sentir. - Que fais-tu ici? - Oh je suis désolé. Il y a des gens qui surgissent et disparaissent partout. Vous savez, je suppose qu'il y a un panel secret ici quelque part. Il y en a beaucoup. Vous avez découvert qui c'est encore? Non, je cherche juste des indices. Mais ne vous inquiétez pas, dès que j'en trouverai, je saurai de qui il s'agit. Regardez, euh, Je pensais, tu sais... Plus tard ce soir... Je suppose que vous n'en avez pas envie rapidement... Je veux dire, si vous êtes nerveux à l'idée de dormir seul, Cela ne me dérange pas... Tout va bien. Je ferme toujours ma porte. Vous verrouillez toujours votre porte. Très sage. Bonne nuit, Judd. Si j'étais toi, je verrouillerais aussi le tien. - Puis-je vous aider Monsieur? - Quoi? - Oh! - Puis-je vous aider Monsieur? Ce... Ce gros oiseau, c'est très intéressant. Le vautour Grimsdyke, monsieur. Yeah. Yeah. Qui est le boursier dans la cotte de mailles? Marmaduke Grimsdyke. Nous ne parlons pas de lui, monsieur. Je ne sais pas pourquoi tu m'as fait venir jusqu'ici. Pourquoi n'avez-vous pas pu venir à l'hôtel? Allez-vous rester là ou allez-vous me le donner? Bonjour. Bonjour Percy, tu as été un bon garçon alors? Qu'est-il arrivé? C'était un accident. Je suis tombé sur lui. Il a froid. - Avez-vous des sels odorants? - Qu'est-ce? Oh! C'est Scott. Que fait-il ici? Il ne respire pas. Oh, mon Dieu, je l'ai tué. Il est abattu. C'était un accident, je suis tombé sur lui. Je... - Il a été quoi? - Regarde. Regardez, la chose à faire est de rester parfaitement calme et de ne pas paniquer. Alors ne paniquez pas. Ne paniquez pas. Allons chercher la police. Je téléphonerai à la police, puis nous irons chercher la police. Non, non. Non. Non attends! - Allez-vous attendre? - Quoi? Évidemment, ce n'est pas un accident. - Tu veux dire, il a été assassiné? - Oui. Oh mon Dieu. Écoutez. Que téléphonez-vous à la police? Seigneur, c'est sur le bout de ma langue. Qu'est-ce que c'est? - Je veux dire... - Attends. Allez-vous attendre? Vous ne comprenez pas, il a été assassiné! Je connais. Mais si vous arrêtez de vous précipiter et laissez-moi réfléchir clairement. Avoir les idées claires. Oui, c'est très bien. Avoir les idées claires. 999. Voilà ce que c'est. Je savais que c'était quelque chose... Avant de faire quoi que ce soit, asseyez-vous et laissez-moi réfléchir. Écoutez, s'il avait été abattu dehors, nous l'aurions entendu. Droite? - Droite. - Droite! Il doit donc y avoir rampé, ou y ont été placés par quelqu'un. Pour quelle raison possible? - Ne voyez-vous pas? - Non. Pour m'incriminer. C'est exactement le genre de scandale que tout le monde attendait. - Nous devrons le cacher. - Quoi? Est-ce que tu peux te taire? Si nous pouvons simplement retarder sa découverte de quelques jours, jusqu'à ce que la succession soit à moi. Après cela, cela n'a plus d'importance. - Tu ne peux pas faire ça. - Oh, Judd, chérie. Voilà la réponse. Et la police? Je veux dire, vous ne pouvez pas simplement cacher des cadavres. Vous savez, il y a une loi contre ce genre de chose. Personne ne le saura jamais. Il y a une carrière non loin d'ici. Il ne serait pas retrouvé pendant des jours. Non, je suis désolé, Laura. Absolument, définitivement, catégoriquement non. Mais ce que nous faisons vraiment, c'est aider la police. Sommes nous? Eh bien, Scott n'a pas été assassiné ici. Il a été assassiné ailleurs, donc en déplaçant le corps, nous empêchons les policiers d'être confus. Je ne pense pas qu'ils le verront comme ça d'une manière ou d'une autre. Surtout s'ils le découvrent. - Bonsoir, Craddock. - Bonne nuit, madame. Dès qu'il est léger, vous pouvez vous en débarrasser correctement. Que voulez-vous dire, "dès qu'il fait jour"? Eh bien, ça va paraître suspect si vous essayez de vous en débarrasser au milieu de la nuit. Oh, Judd, tu ne sais pas ce que cela signifie pour moi. À propos de... Environ 10 ans, je pense, s'ils le découvrent. Allons. - Bonjour, monsieur. - Matin. Je ne devrais pas penser que vous pouvez voir beaucoup derrière avec ça sur le dos. Eh bien, je vous ai vu. Il est contraire au Règlement sur la construction et l'utilisation des véhicules automobiles, Article 40, alinéa 5, Loi de 1972 sur la circulation routière. Ouais, eh bien, je suis désolé, officier, Je ne savais pas que je contrevenais... Où est ta roue de secours? Eh bien, c'est à l'arrière, je suppose. Pourquoi? Tu vas en avoir besoin. Vous avez un pneu crevé. D'accord, monsieur, si vous voulez sortir de la voiture, je vais vous donner un coup de main. - Ça ne devrait pas tarder. - Ça va, officier. En fait, je peux gérer par moi-même. Ça va aller. Malgré ce que pense le public, nous aimons parfois aider. Maintenant, vous allez avoir besoin d'un coup de main, sinon vous ne sortirez jamais la roue. D'accord, si vous souhaitez prendre l'autre extrémité. Prêt? Un deux trois. Qu'avez-vous donc ici, un corps? C'est bien, en fait. Merci, officier. Je peux très bien gérer maintenant. Merci beaucoup. - Merci. - Oh, d'accord alors. Au revoir. Ai-je laissé mes gants ici? Oh. Ils sont là. Au revoir. Vous avez un problème? Oui. Je pensais que vous étiez. Je suis Sally. Je suis une femme au foyer. - Vraiment? - Plutôt ennuyeux vraiment, être femme au foyer. Voulez-vous une tasse de thé? Non, merci. Voulez-vous vous laver les mains? Oh, oui, ça ne me dérangerait pas vraiment. Merci beaucoup. J'ai bien aimé notre petit chat dehors. C'était vraiment intéressant. Fascinant. C'est comme ça qu'on fait la connaissance des gens, non? En discutant. - Avez-vous... Avez-vous une serviette? - Rose ou bleu? - Eh bien, je suis facile. - Je pensais que tu pourrais l'être. Vous avez ce regard sur vous. Je savais que tu ne jouerais à rien au moment où je te verrais là-bas. Non non. Je ne voulais pas dire ça... Cela fait-il des choses pour vous? Je vois tous les films sexuels, tu sais. Luxure chaude et cuisses en sueur. Religieuses en caoutchouc. Maintenant, écoutez, je veux dire, je n'ai pas... J'ai juste... je pensais que... Eh bien, le sexe ordinaire devient si ennuyeux, non? Surtout avec Frederick. C'est mon mari. Il n'a pas d'imagination. Pas comme le laitier. Vous seriez étonné de ce qu'il prépare avec sa pinte supplémentaire de... Ensuite, c'est dans les bottes à talons hauts et l'uniforme de la Gestapo pour un peu de The Night Porter avec l'homme du gaz. Que diriez-vous d'un peu de Last Tango à Paris? - J'ai plein de beurre dans le frigo. - Oh, mon Dieu. J'aurais suggéré Deep Throat, mais je l'ai essayé avec le nettoyant pour vitres la semaine dernière et j'ai failli m'étrangler. Regardez, mon amour. Je ne suis venu ici que pour me laver les mains. - Oh! J'adore quand ils jouent dur pour avoir. - Laisser de côté! - Perdu? - C'était un accident. Comment peux-tu? J'ai juste tourné le dos pendant une seconde, c'est tout, puis c'est parti. - Je me lavais les mains. - Se laver les mains? Écoutez, j'ai dû changer la roue, non? Et puis cette femme est sortie, mais c'était après que le policier m'a tiré vers le haut. Eh bien, il ne m'a pas vraiment remonté. Mais il voulait changer la roue, Je devais l'aider, sinon ça aurait paru suspect, non? Je devais et je l'ai fait. Et puis cette drôle de femme est sortie avec du cuir noir crépu, des bottes, un fouet... Le coffre! Où est-ce? Oh non. Que faites-vous ici? Pourquoi? Qu'as-tu fait maintenant? Je n'y crois pas. Je n'y crois tout simplement pas. Même vous ne pouviez pas être aussi stupide. D'accord. J'admets qu'il y a eu une légère erreur de jugement de ma part. Erreur? Vous rendez-vous compte dans quoi vous vous êtes embarqué? Suivre quelqu'un avec des jumelles est une chose, mais assassiner? Vous vous y êtes vraiment retrouvé cette fois. Ce n'est pas bon que vous continuiez à en parler. Je veux dire, je ne l'ai pas tué, n'est-ce pas? J'avoue que les choses ne se sont pas tout à fait déroulées comme je l'avais souhaité... On ne lui parle pas. J'abandonne. J'abandonne. Oh, je suis sûr qu'il essayait seulement d'aider. Je vous ai dit de ne pas prendre cette affaire en premier lieu, mais tu ne m'écouterais pas. Mais je l'ai résolu. Je veux dire, je sais qui l'a tué. Il s'agit juste de le prouver, c'est tout. Que voulez-vous dire, vous savez qui l'a tué? - Je fais. Son complice. - Alors pourquoi tu ne l'as pas dit à la police? Eh bien, parce que je ne sais pas encore exactement qui est le complice, - mais j'ai des suspects. - Des suspects. Vous attendez de voir à quel point le majordome a agi récemment. Qu'est-ce que Mlle Sutton a à dire à ce sujet? Eh bien, elle pense que la meilleure chose à faire maintenant est juste d'essayer de résoudre le cas le plus rapidement possible. Écoutez, ce coffre a probablement déjà été ouvert, et si c'est le cas, il ne faudra pas du tout de temps avant qu'il ne soit retracé jusqu'à cet endroit, vous allez donc à la police avant qu’ils ne viennent vous voir et vous leur dites tout. Je ne peux pas faire ça. J'ai promis à Laura. C'est la seule chance que vous avez de vous sortir de ce pétrin, à court de folie plaidante. À bien y penser, c'est probablement votre meilleure chance. Écoutez, si je raconte toute l'histoire, Laura n'héritera de rien. Et alors? C'est mieux que d'être un accessoire et d'aller en prison pour le reste de votre vie. Il a raison, tu sais. - Le plombier est là? - Non non. Je suis désolé, il n'est pas venu ici. - Envoyez-le. - Oui, je lui dirai dès qu'il viendra. Au revoir, madame. L'inspecteur, s'il vous plaît. Oh oui. Vous êtes au mauvais endroit. Il n'est pas là. - Pardon? - Non, je viens d'avoir sa femme au téléphone. - Vous vous demandez ce qui vous est arrivé. - Qu'est-ce qu'il m'est arrivé? - Oui. Elle vous attend. - Vraiment? Oui. Vous trouverez sa maison, numéro 6, à droite, celle avec la porte rouge. Eh bien, qu'est-ce que vous attendez? - Celui avec la porte rouge? - Celui avec la porte rouge. Dieu merci, vous êtes ici. J'étais désespéré. - Entrez. - Merci. La cuisine est à l'arrière. J'ai essayé de le faire moi-même, mais ce n'était pas vraiment très satisfaisant. Ce dont j'avais vraiment besoin, c'était d'un bel outil long pour le pousser correctement, Si tu vois ce que je veux dire. J'ai chassé pendant des heures, mais je n'ai rien trouvé de satisfaisant. Finalement, j'ai décidé que la seule chose à faire était de faire un tour à la place. - Oui, eh bien, en fait, je suis venu pour... - Résoudre mon petit problème. Oui je sais. J'espère que vous avez le bon équipement pour cela. Ce ne sont probablement que des feuilles de thé. Oh non non. Vous vous trompez. Je ne suis pas... Tout à fait sûr de ce que c'est. Je comprends, monsieur... Ouest. Vous voyez, eh bien, tout le monde pense que c'est Blake. Comme c'est étrange. Blake ne ressemble pas un peu à West. Je suppose que vous essaierez probablement de le sucer avec votre petit piston. Boisson? - Dis quand. - Quand. - Quoi? - Quand. Mon Dieu, vous aimez certainement votre boisson, n'est-ce pas? J'aime un homme qui n'a pas peur de l'admettre. Écoutez. Quand je suis venu, Je pensais que ton mari allait être ici. Oh, il ne rentrera pas encore longtemps. Pourquoi ne viens-tu pas t'asseoir? À votre santé. - À votre santé. - Ça devient difficile? - Pardon? - Trouver du travail? Oh, ouais, eh bien... - Écoutez, vous êtes sûre de votre mari? - Positif. - C'est l'inspecteur? - Oui. Et c'est un homme très difficile à vivre, je peux vous le dire. - Oh vraiment? - Je ne veux pas que tu te trompes, mais j'ai le sentiment que vous êtes le genre d'homme sur lequel je peux vraiment compter. Mais... - Et le mari? - Oh, il ne reviendra pas encore pour longtemps. Plein de temps. Momie! Momie! Maman! Momie! Qu'est-ce que tu fais? Maman vient d'avoir une petite conversation avec le plombier. Pourquoi vous allongez-vous? Ne posez pas de questions stupides. Faites ce que je vous ai dit et allez vous coucher. J'irai. - D'où est-ce qu'il venait? - En haut. Mon Dieu. Rapide! Bonjour Willy. Ta maman est dedans? Oui. Elle est avec le plombier. Oh, Mme Grimpton. Quelle belle surprise. - J'espère que je n'interromps rien. - Oh non. Pourquoi sautiez-vous de haut en bas sur maman? Willy chéri, il est bien passé l'heure du coucher. Papa! Bonjour, bonjour, petit homme. Tu veux venir? Là, quel gros Willy j'ai. Bonjour bonjour bonjour. Que se passe-t-il ici alors? Chéri, tu rentres tôt. Je suis juste intervenu pour vous dire que je travaille tard ce soir. Cette affaire de personne disparue à l'hôtel. S'est avéré méchant, j'ai peur. Après-midi, Mme Grimpton. Comment va le révérend? Continuant comme d'habitude. Papa, pourquoi les plombiers ne portent-ils pas de pantalon? Chéri, c'est le plombier. Il vient juste de débloquer l'évier. Plombier? Êtes-vous local? Pourquoi a-t-il remis son pantalon, papa? Est-ce à dire qu'il ne va plus sauter de haut en bas? Excusez-moi, mec. Est-ce là que se trouve le blocage? Crikey. C'est le moment? Eh bien, je vais juste devoir courir parce que j'ai encore quelques rendez-vous... Puis le vrai plombier est entré et il... Quelqu'un a juste mis ça sous la porte de ma chambre. "The Burlesque Club. Table cinq, 10h00 précises. "Apportez de l'argent en billets usagés." Oui, eh bien, c'est là qu'il a commis sa dernière erreur, n'est-ce pas? Quelle erreur finale? Eh bien, je lui donne l'argent, il remet les négatifs et ensuite je lui attrape. Tu l'as attrapé? Ouais. Je vais juste attendre qu'il s'expose, puis je le pincerai. Eh bien, tant qu'il ne se laisse pas distraire comme certaines personnes, nous pourrions mentionner. Tout ce que je veux savoir, c'est d'où vais-je obtenir 50 000? Ne vous inquiétez pas, mon amour. Je sais exactement comment ces choses se font. Pensez-vous vraiment que cela va fonctionner? N'échoue jamais. Vous voyez, vous mettez juste l'argent approprié en haut et tout semble réel. Je me demande qui ça va devenir? Le majordome. - C'est qui l'a fait, le majordome. - Comment ça marche? Appelez ça un pressentiment, si vous voulez. - Appelez ça une supposition sauvage. - Tu verras. Écoutez, je n'aimais pas exprimer mes soupçons à l'avance, mais ce soir, après son arrivée dans ce club, j'aurai toutes les preuves dont j'ai besoin. - Vous feriez mieux. Sinon, j'ai des ennuis. - Ne t'inquiète pas. Ce sera le majordome. Il est le maître chanteur. C'est aussi un meurtrier. Ouais, ne t'inquiète pas. Je sais comment prendre soin de moi. Vous savez, je ne pense pas que ce soit une si bonne idée. Ce genre de choses me rend toujours si nerveux. Père voudrait que nous parlions avec lui. Je ne comprends pas pourquoi, il n'avait pas de temps pour toi de son vivant. - Que fais-tu beaucoup maintenant? - Nous allons avoir une séance. Où est Judd? Il aimerait peut-être nous rejoindre. Oh, il est allé rendre visite à quelqu'un en ville. - Vous nous rejoindrez cependant, n'est-ce pas? - Oh, non, je ne pense pas. Je pense que Père va être très contrarié si vous n'avez pas un mot avec lui. Écoute, oiseau, si je dois m'asseoir à travers cette absurdité foutue, vous pouvez aussi. - Tissu! - Oui. Eh bien, c'est bien, non? - J'ai toujours aimé que ma fortune soit racontée. - Lumières! Maintenant, si nous plaçons tous notre index très légèrement sur le verre. Nous avons une séance, autour de nous nous asseyons tous. Si vous voulez mon avis, c'est une bonne charge de... Tout le monde place doucement ses mains sur la table, les doigts se touchant légèrement. Ça c'était quoi? - Y-a-t-il quelqu'un? - Mon Dieu! Qu'est-ce? Parler! Parler! Qui est là? Parler! Parler! J'ai besoin d'une boisson sanglante. Quelqu'un m'a touché! Oh! Oui oui. Il y a définitivement quelqu'un dans la pièce. Je peux le sentir. Je peux le sentir. Père, Père, c'est toi? Oh mon Dieu. Supposons que ce soit Marmaduke Grimsdyke? - Marmaduke, si c'est toi, sors, dis-je! - Marmaduke, fais chier. Qu'est-ce? Réponds-moi, Père. Si c'est vous, répondez-moi. Un coup pour oui. Deux coups pour non. Un coup pour oui, deux coups pour non. Qu'est-ce? Parler! Parler! Qu'est-ce? Ce n'est que moi, madame. Inspecteur Hogg, pour vous voir. Désolé de vous déranger comme ça. Juste quelques enquêtes de routine, c'est tout, à propos d'un M. Scott Radleigh. Je crois qu'il a appelé ici hier matin. N'est-ce pas le type qui est venu voir Laura? Rien qui puisse créer un scandale, j'espère. - Tu le connaissais, hein? - Eh bien, légèrement, depuis que j'étais mannequin. Je vois. Connaissez-vous également un M. et Mme Boodle - de 36 Abersham Crescent, Reading? - Oh non. - Ils y ont déménagé hier. - Qu'est-ce que ça a à voir avec Scott? Il est tombé d'un coffre pendant qu'ils déballaient. Je suis désolé de devoir vous le dire, il avait été abattu. Coup? Vous ne soupçonnez certainement pas Mlle Sutton, monsieur. - Pensez au scandale. - Juste quelques enquêtes de routine, c'est tout. - Je l'ai vu. J'ai tout vu. - Vous en avez été témoin? Dans les feuilles de thé. La malédiction du vautour Grimsdyke. Je pense que je vais faire une dépression nerveuse. Bonté divine. Que fait ce plombier sous la table? Ce n'est pas un plombier. C'est un observateur d'oiseaux. Eh bien, il n'en trouverait pas de dessous. Si je pouvais vous parler en privé, s'il vous plaît, inspecteur? S'il vous plaît? Il a été le premier à mourir. Il y aura plus. Les feuilles de thé ne mentent jamais. Vous voyez donc, inspecteur, je ne suis pas plombier, ni observateur d'oiseaux. Je suis détective privé et je suis ici sur une affaire et je ne voulais juste que personne ne le sache, c'est tout. Que faisiez-vous chez moi avec ma femme? Eh bien... Eh bien, je pensais que je devrais vous faire savoir qui j'étais, ce que je faisais ici, juste au cas où vous vous demanderiez. Je vois. Rien à voir avec cette entreprise de Scott Radleigh? Oh, non, non, non. Je suis juste ici pour vérifier quelqu'un, c'est tout. Maintenant, vous regardez juste votre pas. Je n'aime pas les détectives privés, jamais. - Amateurs sanglants. - Ouais. Eh bien, si je peux vous aider... Vous gardez juste votre nez hors de lui ou vous et moi tomberons. Maintenant, si vous m'excusez, je pense plutôt que je ferais mieux de m'entendre, n'est-ce pas? - Ça vous dérange si je vous pose une question? - Non. Que faisiez-vous sauter de haut en bas? Oh, c'était une crampe. J'ai une crampe terrible. Vous devez continuer à avancer avec ça, vous voyez, sinon... Crampe? Bonjour, Wilfred Crimble, appuyez sur. Ma carte. - Quoi? - Ma carte. - Qui vous a laissé entrer ici? - Ça a été un meurtre, non? - Envie de nous offrir une exclusivité? - Certainement pas. Maintenant, bouscule. Pas sur la façon dont vous êtes réellement un détective privé? Comment saviez-vous que? J'ai entendu votre conversation avec l'inspecteur Hogg là-bas. Qu'est-ce qui se passe ici? Derek, traite avec lui, tu veux bien? Je dois y aller. Bonjour, Crimble, appuyez sur. Vous êtes l'un des suspects de meurtre? Bien... Voulez-vous dire quelques mots, voulez-vous? Lentement. - Écoutez... - Comment connaissiez-vous bien le cadavre? - Non... - "Non..." - Commentaire. - "Commentaire". Oi. Où penses-tu aller? - À l'intérieur. - Vous êtes membre, n'est-ce pas? Eh bien, non, mais je suis censé rencontrer quelqu'un ici. - Qui? - Eh bien, je ne suis pas sûr exactement. Que voulez-vous dire, vous n'êtes pas sûr? Eh bien, je ne saurai pas qui c'est tant que je ne serai pas entré, si vous... Non, non. Il doit y avoir une réservation réservée. Tableau numéro cinq. Pourquoi? Parce que c'est là que je vais rencontrer qui que ce soit. Tableau numéro cinq, 10h00 précises. - Rien ici. - Écoutez, il est important que j'entre là-dedans. - Je m'appelle... Judd Blake. - Ouais? Eh bien non. En fait, c'est Bob West, mais le truc c'est que... Écoute, je ne sais pas qui tu es, mec. Vous n'êtes pas membre, vous n'avez pas de table réservée, vous ne savez pas qui vous rencontrez et je ne vous aime pas, alors faites chier. Écoutez, je dois y entrer, c'est très important. Je dois livrer cette affaire. Ce qui est important? Très bien, je vais vous égaler. Je suis détective privé. Un détective privé. Eh bien, pourquoi ne l'avez-vous pas dit en premier lieu? Bien sûr, cela fait toute la différence. Qui? Est ce qu'il? Droite. Maintenant, mesdames et messieurs, le moment que vous attendiez. La star de notre émission, la fabuleuse Miss Lisa Moroni. - Tu vas manquer ton signal. - Quoi? Quelle? Je pensais que nous avions réservé quatre filles? Qui est la grosse blonde laide? - Hé toi. - Quoi? Rien. Je veux dire... je veux dire, je suis juste... Eh bien, je suis juste formidable. Je veux dire, tu es formidable. Oh, si maman ne pouvait me voir que maintenant, non? Écoutez, maintenant j'aimerais faire une chanson. Cela signifie vraiment beaucoup pour moi. Comme être au cinéma, ou comme... Comme être ici ce soir. Mais je veux que vous sachiez, c'est ma chanson préférée. Bonne soirée mon cher. Ravi de vous voir. Que puis-je vous faire boire? Une pinte d'amer. Une pinte d'amer pour une jolie petite fille comme toi? Tu devrais boire du champagne. Garçon, apportez-moi une bouteille du meilleur champagne que vous avez, voulez-vous? Je suis Sir Basil Lemmington. Appelle-moi Bas si tu veux. Ça ne fait aucune différence pour moi. Quel est votre nom? Écoutez, laissons de côté les noms, d'accord? Vous timide petite tentatrice, vous! Je vous demande pardon, mais vous avez le plus délicieux ensemble de heurtoirs. Ou vous? Je ne peux pas voir d'ici. Viens ici et laisse-moi voir mieux. Écoutez, arrêtons de batifoler et passons aux affaires, d'accord? - Combien? - 50 000 £. Cinquante mille? C'est un peu cher, non? Je n'ai jamais payé plus de 40. D'accord, d'accord, 40. Ne chicanons pas. La chose est, comment puis-je savoir que vous avez les marchandises? Je vous demande pardon? Tu ne penses pas que je vais te donner ce que tu veux sans voir ce que vous avez, n'est-ce pas? Vous ne pensez pas que je vais le sortir ici et vous le montrer, n'est-ce pas? Eh bien, il pourrait manquer quelque chose. - Il n'y en a pas eu ce matin. - Comment suis-je censé le savoir? Pour quel genre de ventouse me prenez-vous? Quoi qu'il en soit, je ne fais rien tant que je ne vois pas ce que vous avez. Supposons que quelqu'un voie? Sortez-le sous la table. Juste un flash rapide. D'accord, je le ferai si vous voulez. Juste un petit aperçu, c'est tout ce que vous obtenez, et ensuite je veux ces points négatifs. - Quels négatifs? - Les négatifs que je suis censé acheter. Je t'achèterai n'importe quoi si tu reviens chez moi. Je vous remercie. Non, ça va. J'irai bien. Vraiment. - Salut. - Salut. Écoutez, je suppose que vous vous demandez ce que je fais derrière le rideau, - habillé comme ça, mais... - Ça arrive tout le temps. - Chasseurs d'autographes, ils vont tout essayer. - Non non. Écoutez, je suis détective privé. - Je suis venu... - Tu es le gars que Rosco cherche? - Chut. - N'est-ce pas formidable? Tu sais, depuis que je suis petite, j'ai des fantasmes secrets sur les bites. Êtes-vous ici pour enquêter sur les activités illégales du patron? Non, non. Non. Rien de tel. Vous ne savez pas ce qui vous manque. Je suis fiancé à son fils, Legs Luigi. Oh, Lisa Moroni, au fait. Vous avez probablement entendu parler de moi. Je suis une superstar internationale. Comment avez-vous dit que votre nom était? - Blake. Judd Blake. - Judd Blake? - Ouais. - Le Judd Blake? - Ouais. - Oh, c'est génial. Écoutez. Que cherchez-vous? Meurtre, chantage? Meurtre et chantage. Eh bien, c'est formidable. Comment puis-je vous aider? Eh bien, pour commencer, tu pourrais me faire sortir d'ici. J'ai une idée. D'accord, les gars, pourriez-vous juste l'apporter ici? Soyez très prudent. Il contient des choses précieuses. Placez-le vers le bas. C'est beau. Merci, chers amis, merci. D'accord. - Où sommes-nous? - C'est ma place. - Ça va? - Je suis devenu tout raide. - Vraiment? - Écoute, je suis... Je vous suis très reconnaissant de m'aider à sortir. Écoutez, ce n'est rien. Vous pourrez montrer votre gratitude plus tard. Peut-être que tu aimerais prendre une douche, hein? La salle de bain est là-bas. Je vais nous réparer quelques verres. D'accord. Je ne peux pas rester trop longtemps. Je dois revenir pour que je puisse finir de résoudre le cas où je suis. Alors, qu'est-ce que quelques heures? Terrifiant. Boisson? Merci. - Jambes. - Bugsy. Que fais-tu ici, hein? Tu as été avec ma Lisa? Je te tue, je te tue. Nous avons juste amené quelques costumes jusqu'à son appartement, c'est tout. - Comment puis-je savoir que tu me dis la vérité? - Sur la tombe de ma mère, je le jure. Ta mère n'est même pas morte. C'est ma faute? Personne ne se moque de Legs Luigi. La seule chose que je n'aime pas, c'est que d'autres hommes soient avec ma Lisa. Ils commencent à avoir des idées. Habituellement ceux qu'elle leur donne. D'accord, vous deux montez la garde ici, hein? Surprise, surprise. Lisa, c'est moi, tes petites jambes. Lisa? Hé, Lisa, ouvre la porte. Lisa? Legs, imaginez-vous venir. - Qui est sous la douche? - Oh, personne. Je ne te crois pas. Il y a quelqu'un sous la douche. Je courais cette douche pour moi. Comment se fait-il que la porte soit verrouillée de l'intérieur, hein? Vous savez à quoi ressemblent ces portes, elles collent toujours. Voir? Oh, les Legs! Legs, ma chérie. - Oh, Legs. - Lisa. J'ai des fleurs pour toi, hein. Ce sont des vêtements pour hommes. Que font-ils ici, hein? - Costumes. - Costumes? Ouais, pour un nouveau numéro, je répète. Costumes, hein? Vous avez quelqu'un ici. Un homme, oui? Où est-il? Tu sais, tu peux vraiment être un con parfois. Tu es tellement jalouse! Mamma mia, je le tue, je le tue. Où est-il, hein? Legs... Legs, ne soyez pas... Legs! Legs, écoutez. - Legs, il n'y a personne ici. Vraiment. - Tu te caches dans l'armoire? - Vraiment, les jambes. - Il doit être ici. Non, il n'y en a pas, Legs. - Il n'y a personne ici. - Sous le lit, hein? - Legs. - Sous le lit. - Non, personne sous le lit. - Si je le prends, je le tue. Sous le lit, hein? - Ou derrière les rideaux. - Jésus Christ. A-ha! Derrière les rideaux, hein? Vous riez de vos petites jambes, hein? Tu penses que je suis stupide, hein? Eh bien, je vous le dis. Personne ne rit de Legs Luigi. Jambes, pourquoi n'avons-nous pas juste un verre, hein? - Droite. Alors j'arrache ta culotte, hein? - Terrifiant. Je raccroche le manteau et tu prends les boissons, hein? Vous dites non. Non, je te le dis. Vous prenez les boissons, j'ai rangé la veste. Que pensez-vous que je suis? Stupide? Personne ne se moque de Legs Luigi. Personne. Personne ne se moque de Legs Luigi. Personne ne fait un imbécile... Hé, Legs, j'ai une meilleure idée. Pourquoi ne sautons-nous pas simplement les boissons et faisons-nous plutôt la culotte, hein? Ça semble être une bonne idée. Qu'est-ce que tu fais, hein? Tu gâches les boutons de ma chemise. Ne sois pas si idiot, chéri. Ne sais-tu pas que je suis si divinement décadent. - D'accord, Valentino. Frappe le! - Oh, Lisa, ma chérie. Ce n'est pas bon. Quelque chose a dû se produire. Sinon, il ne serait pas resté dehors toute la nuit. - Tu sais à quoi il ressemble. - Oui, c'est ça qui m'inquiète. Eh bien, peut-être qu'il a découvert qui était le maître-chanteur et a été retenu. Peut-être qu'il a découvert qui est le maître-chanteur et s'est fait assassiner. - Non, je vais devoir aller chercher la police. - Tu vas leur téléphoner? Non, quelqu'un pourrait m'entendre, et que quelqu'un pourrait être le maître chanteur. - Tu veux que je vienne avec toi? - Non, tu restes ici au cas où il reviendrait. J'espère juste qu'il ne sera pas trop blessé quand il nous découvrira. Cela pourrait lui briser le cœur. J'ai cet effet sur les hommes, vous savez. J'irai chercher la police. Bonjour, Craddock. Blake dedans? Je ne l'ai pas vu, monsieur. Il est probablement à l'étage dans sa chambre. Droite. J'ai quelque chose de vraiment bien ici. - Tu n'as jamais entendu parler de frapper? - Oh non! Vous manquez plus de scoops de cette façon. Oui, eh bien, vous n'allez pas avoir un de mes starkers pour commencer. C'est un peu plus important. D'accord, où est Judd? Je veux lui montrer ça. Hier soir, je feuilletais les anciens numéros du journal et je l'ai trouvé. Qu'en est-il? Eh bien, regardez-le! Regardez la photo de la régate. Qui est là? Je ne vois rien sans mes lunettes. Attendre. C'est ce type qui a été assassiné, Scott Radleigh. Pouvez-vous voir qui il se tient à côté? - Oh oui. - Oh oui. Maintenant, mon affaire est la suivante. Je ne porterai pas ça à la police, si Judd nous donne une exclusivité sur tout ce qu'il est en train de faire pour le moment. - Connaître le petit gazon, n'est-ce pas? - Ouais. Où est Judd alors? C'est ce que nous aimerions tous savoir. Lisa. Lisa. - Je suis figé... - Chut! Ne tirez pas! Ne tirez pas! Ne tirez pas! - Oh, non, s'il te plaît. - Oh mon! - Non je t'en prie. - Dites vos prières, mon ami. Non, non, s'il te plaît. S'il vous plaît! Je vais te couper en petits morceaux! Pas d'écoute... Ne pourrions-nous pas en parler? Non je t'en prie. N'est-ce pas terrible? Il s'est juste évanoui. Oh, génial! Merde! Shalom. M. Purdy. Purdy & Purdy, Avocats. Ah oui. Vous étiez attendu, monsieur. Si vous pouviez rassembler tout le monde pour que je puisse disposer de cette affaire du testament de feu M. Ashley Dotrice et remettre la succession en conséquence. Certainement, monsieur. - Avez-vous vu Mlle Sutton quelque part? - Je crois qu'elle est allée aux écuries. Allons. Ici! Tu es censé être mort. Désolé de vous décevoir, mon amour. Je suis sorti de l'hôpital ce matin. - Vous n'avez pas d'argent, n'est-ce pas? - C'est dans la maison. Tout comme les négatifs, avec mon partenaire, qui devrait les remettre à M. Purdy d'une minute à l'autre. On dirait que tu as perdu la succession, n'est-ce pas, chérie? Oh, non, ce n'est pas le cas. Vous voyez, nous savons par hasard qui est votre partenaire. - Tu bluffes. - Montre-lui, Wilfred. Écoute, si je ne viens pas dans cette maison dans les prochaines minutes pour dire que vous avez payé, Purdy obtiendra ces négatifs. Qu'est-ce que tu vas faire, ma chérie? Tirez-nous? Vous n'avez pas eu beaucoup de succès la dernière fois, n'est-ce pas? Cette fois, je vais m'en assurer. Je n'ai jamais aimé son look depuis le début. Hey! Écoute, je suis désolé pour ta voiture, mon amour, mais... - Je ne peux pas sortir la clé. - Reculez. Laisse moi. Ces termes nommés Miss Laura Sutton comme unique héritier de toute sa succession et de sa fortune. Et cet héritage doit avoir lieu à midi aujourd'hui, - le 25 de ce mois... - C'était elle! Ne ferme pas tes oreilles miséricordieuses à notre prière, mais épargne-nous, Seigneur très saint, ô Dieu très puissant. Ô sauveur saint et miséricordieux, tu... Tu es le plus digne juge éternel, ne nous souffre pas à notre dernière heure pour des douleurs de... Où suis-je? Ici, donnez-nous un coup de main... Freins! Amateur, Robert, amateur. Je l'ai presque résolu. Vous n'auriez pas dû résoudre quoi que ce soit. Un peu plus lentement et un peu plus bas s'il vous plaît, Mlle Walker. Ne soyez pas trop dur avec lui, M. Blake. Après tout, tout a bien fonctionné à la fin. Maud et moi nous fiançons. La succession va aux deux filles, comme il se doit. Radleigh et Clarissa à l'intérieur pour le chantage, et Laura pour tentative de meurtre. Oui, je n'ai jamais aimé son look depuis le début. Il y a une chose que je ne comprends pas très bien. Qui était-ce que Bob était censé rencontrer dans le club ce soir-là? Quelqu'un Clarissa ou Scott aurait envoyé le ramasser. C'est très simple. En fait, à en juger par le son, toute l'affaire était assez évidente dès le départ. Ouais. Eh bien, j'ai presque réussi. Oui, eh bien, vous ne devenez pas un détective célèbre en faisant presque bien les choses, Robert. Mais j'avais des suspects. Je suis très doué pour les suspects. Je pense que vous devriez être reconnaissant de ne pas avoir décidé de vous virer. Je le suis, M. Blake. Bon, alors comment aimeriez-vous casser un dossier pour moi? Vraiment? De quel genre de cas s'agit-il, monsieur Blake? Une caisse de champagne pour célébrer les heureux fiançailles de ce jeune couple.