Alludu Adhurs බෑණානම් නියමයි... මගේ නම සායි ශ්‍රීනිවාස්.... මම නවය වසරේ ඉගෙන ගන්නේ මම බැට් මෑන්,හී මෑන් චිත්‍රපටි වලට ගොඩක් කැමතියි ඒත් මේ ලගකදී ඉදන් මගේ හිත ආදර සිoදු වලට ගිහින් තියෙන්නේ මගේ ආදරේ කේන්තියෙන්වත්... මගේ ආදරේ වෙයිරයකින්වත්.. ඒයි...මොකක්ද ඒ සිංදුව.. ඉස්කෝලෙට පරක්කු වෙනවා,ලෑස්තිවෙන්න යෝජිත කසාදයක් කරගත්තු තාත්තා.. කිසිම ආදර හැගීමක් නෑ වසුන්දරා... අකුණක් වගේ බැබලීගෙන... ගිගුරුම් වලින් වට කරගෙන... ආකාශයේ සිටම පැමිණියාදෝ... මේක සත්‍යයක්දෝ...නැත්නම්.. සිහිනයක්ද.... මගේ යාළුවෝ.. හායි.. හායි.. මගේ නංගි.. හායි.. නුබේ ලෝකයට ඇදලගත්තානෙ.. මාව එක පාරින්ම... මෙලෙස.. ඒ දෑස් හමුවූ මොහොතේ.. මගේ දිහා බලපු ඒ බැල්මෙන්... දැනුනා හදගැස්ම... මොහොතකට... නිශ්ෂබ්ද උනා වගේ... හලෝ...ඔයාට එච්චර දෙයක් නෑ.. ඒ දෑස් හමුවූ මොහොතේ.. මගේ දිහා බලපු ඒ බැල්මෙන්... දැනුනා හදගැස්ම... මොහොතකට... නිශ්ෂබ්ද උනා වගේ... පැටලුනා.....පැටලුනා..... පැටලුනා..... නුබේ ආදරේ... පැටලුනා.....පැටලුනා..... පැටලුනා..... නුබේ හදවත තුල... පැටලුනා.....පැටලුනා..... පැටලුනා..... නුබේ ආදරේ... පැටලුනා.....පැටලුනා..... පැටලුනා..... නුබේ හදවත තුල... ගන්න.. මේක අරගන්න..... කමක් නෑ අරගන්න.. අම්මෝ.. පැටලුනා.....පැටලුනා..... පැටලුනා..... නුබේ ආදරේ... පැටලුනා.....පැටලුනා..... පැටලුනා.. නුබේ හදවත තුල... ශ්‍රීනූ වසූව ද හොයන්නේ?.. ඔව්... වසුව එයාලගේ තාත්තා ගමට එක්ක ගියානේ... එහෙමද? මට මොනා හරි කිව්වද?.. ඔව් කිව්වා... ඔයා ගාව තියෙන ගණන් පොත ගිරිජාට දෙන්න කියල කිව්වා, යද්දී ...එයා දුකෙන්ද ගියේ? දුකෙන් යන්නේ ඇයි...එයාගේ තාත්තා එක්කනේ ගියේ සතුටෙන් යන්න ගියා... බායි... ගෙදරට යද්දී ටටා කියන කෙනා,ගමට යද්දී මොකුත්ම කිව්වේ නැ හුරතලේට කතා කරා,බස් එකේදි ටටා අර පොඩි කෙනා මොනාද කිව්වේ?.. අහන්න... අර ශීනූගේ මූණට මගෙ අක්කා විතරක් නෙවෙයි වෙන කිසිම කෙල්ලෙක් සෙට් වෙන්නේ නෑ කියන්න බායි... බායි... හේයි....අත දෙන්න... මීට පස්සේ ඔයාලට ආදරේ කරන්න ඕනිනම්,කුරුල්ලන්නට ආදරේ කරන්න පොලවට ආදරේ කරන්න බල්ලට,පූසට..අල්ලපු ගෙදර අoකල්ට උනත් ආදරේ කරන්න එතකොට ආන්ටිලා.. ආන්ටිල කියන්නෙත් කාන්තාවන්,ඒ කියන්නේ අපිට විරුද්ධයි අද ඉදන් ඔක්කොම කාන්තාවන් අපිට හතුරෝ,, පොඩි කාලේම මෙයා මෙහෙමනම් ලොකු උනාම මෙයාගේ වටේ ඉන්න කෙල්ලන්ගේ තත්වේ කොහොම වෙයිද? කමෝන්...ඉක්මනට... අහුවුනොත් මරල දායි... ඉක්මනට එන්න... ආච්චි එන්න..නැත්නම් මරල දායි.. බෙල්ලම්කොන්ඩා සායි ශ්‍රීනිවාස්.. අම්මෝ...අහුවුනා.. දුවන්න...දුවන්න පුතේ... අනේ..පුතේ... පුතේ...පුතේ..පුතේ තිරුපති වෙන්කටේෂ්වර් සාමි.. වෙන්කටේෂ්වර් සාමි.. ඔව්... මම සත්‍යනරන් ස්වාමී.. සත්‍යනරන් ස්වාමී. බේජවාලා කනක දුර්ගම්මා මෑණියන්... කනක දුර්ගම්මා මෑණියන්... ඔව්... මෙච්චර දෙවියන්ගෙන් ඉල්ලලත්,එකම එක පුතයි දුන්නේ මෙයා ඉපදුනා.... ඒ මම ඒකට කමක් නෑ.. මේකාව ඉවර කරා කියන්නේ,ඔක්කොටම ඇති පුතේ.. තාත්තේ..එයාට කියන්නකෝ පුතේ..අපිට පුත්‍ර හිගමන් දෙන්න පුතේ මේකාව මැරුවට පස්සේ ස්විගී එකෙන් ඕඩර් කරගන්න නවතින්න පුතේ, පුත්‍ර හිගමන කියන්නෙ..කන දෙයක් නෙවෙයි පුතේ එයාව අතාරින්න කියල ඉල්ලන්නේ නෑ..නෑ ඇයි..මේ මෝඩයා නිසා ඔයාට මොකක් හරි පාඩුවක් උනාද? අක්කේ...එපා, නම්බුව නැති කරා,ඔක්කොම කාන්තාවන් අපේ හතුරන් කියල පිලි අරගෙන ඒ දිවුරුම කඩල කෙල්ලෙක්ට ආදරේයි කියල මැසේජ් කරල මේ ශීනූ ගාව වච්නේ කැඩුවොත්,දඩුවම වරදින්නේ නැ ඒකයි..ඒකයි...මේකව මරල දාන්නේ.. වැරැද්ද මගේ නෙවෙයි... අර දේවි ශ්‍රී ප්‍රසාද්ගේ සoගීතේ නිසා මෙහෙම උනේ දේව් ශ්‍රී ප්‍රසාද්.. ඔව්.. කොහොමද ..කොහොමද බන්?.. ආකාශයම ගැහැණු ලමයෙක්නම්,... ඔයා වගේම ඉන්න ඕනි... ඔයා වගේම ඉන්න ඕනි... සතුට නොකියාම එනවනම්... මම වගේ ඉන්න ඕනි... මම වගේ ඉන්න ඕනි... ආකාශයේ නුබ... ගමන් කරනවා වගේ.. මා තුලම... මම... අතරමං උනා... ඒ කෙල්ලව දැක්කට පස්සේ ඇති උන මායාවයි... ඒ පසුබිමේ ගිය සිoදුවත් එකතු වෙලා, මගේ හිතට පිස්සු හැදිලා,,නම්බර් එක අරගෙන මැසේජ් කරා ඒයි... ආ බන්..මට විරුද්ධව කණ්ඩායමක්ම ලෑස්ති කරාද? මගේ ජීවිතේ හැටියට එච්චර බජට් එකක් නෑ එයාලත් මාව මරන්න ඇවිල්ලා තියෙන්නේ, මම මැසේජ් කරපු කෙල්ල, නිසාම්බාද් වල මැරයෙක්ගේ දුවෙක්ලු එයාට බයේ පන එපා කියල පැනල යද්දී මැදින් උඔගේ හදුන්වාදීම....ඊටත් වඩා බයික් ලෑන්ඩිං එක .. කොල්ලනේ....අපි කරන්න හදන මිනීමැරුම.. වෙන කෙනෙක් කරද්දී..,..ඒ සතුටම වෙනමම එකක් එයා විතරක් නෙවෙයි,පවුලේ ඔක්කොමලවම මරල දාන්න මගෙන් උදව්වක් විදියට...අල්ලගන්න උම්මා...ඔයාගේ කැච් එකත් නියමයි.. ඔයාලගේ බැජ් එකත් නියමයි රෙඩ්ඩි මහත්තයව මතක් කරන්න කියන්න... සර් පැනගත්තා බායි... බායි.. මචං.. බායි.. ඒයි...ඒයී..අල්ලගනින් ඉක්මනට එන්න.. ඒයි මරපන්... ශ්‍රීනූ මගේ යාලුවා.. ඇක්ෂන් වලට මෙයාට වෙනමම ට්‍රෙන්ඩ් එකක් තියෙනවා මෙතන හෑෂ් ටැග් නෑ.. ඒයි..මේ දැන්නේ අල්ලගන්න කියල.. ඔක්කොමලවම මරල දාන්න කියල පැනලා දිව්වේ ආයෙත් ඇවිල්ලා අපිටම ගහන්නේ ඇයි අනේ..මෙහෙම මැසේජ් දෙන්න එපා කියල මගේ ගමට එක්ක සමාජයටත් පණිවිඩයක් දෙන්න බය උනා මිසක් තමන්ගෙම යාළුවා මරන්න දෙනවද බන් අනික..ගැහුවොත් එහෙම මම ගහන්න ඕනි මැදින් පැනින්න උඔල කවුද අපතයෝ මොකක්ද මේ තමුසෙගේ චරිතේ..මෙච්චර අවුල් එක පාරක් මගේ කියල හිතුනොත්, එයා වෙනුවෙන් පන උනත් දෙනවා පන දෙනවා.. ඔහෝ..ඒක තමයි මගේ චරිතය.. ඔහෝ..අපේ චරිතය මොකක්ද දන්නවද?.. කවුරුහරි අපේ හරහට ආවොත් මරල දාන එක... මම කියන දේට ආයුෂ වැඩියි අතේ බලය වැඩියි.. මොලේ තියුණුව වැඩ කරනවා පහර ශක්තිමත්ව වදිනවා.. ඕනිනම් මුගෙන් අහල බලපන්... ඔහෝ...ලේ, උඔව බේරගන්නවා මිසක් උඔගේ තුවාල බෙදාගන්නේ නෑ මට රිදුනා.. ගොඩක් බලාපොරොත්තු තියාගත්ත අම්මා,තාත්ත,අක්කා ,නoගි..ආච්චි...දුවන්න පැනගනින්... ඉන්න අයියේ.. අපේ ගමටම අපි යමු..තවත් මෙහේ ඉන්න බෑ.. යමු..ආච්චි යමු යමු.. SI මහත්තයා,අපේ ගම පාරුකූර් වලට යන්නම් අනේ නවත්තන්න..කවුරුවත් මරනවා කිව්ව පලියට මේහෙම පැනලා යනවද? බයවෙන්න ඕනි... මොකද ඒ තර්ජනය කරේ නිශාම්බාද් ජෙයපාල් රෙඩ්ඩි.. ඔයා හරි කීයන්න මහත්තයා මේකාගේ ඔළුව බිමට දාන්නම් කියන්න මහත්තයා මොකක්ද දේවා මහත්තයා මේ හදිසිය මොන කාලේද ඉන්නේ? අද කාලේ කොල්ලො මෙහෙම තමයි.. ආදරේ කරා කියල මරලා දැම්ම හරියනවද? කාලයත් එක්කම අපිත් වෙනස් වෙන්න ඕනි මම කියන දේ අහලා.. එයාලව බන්දල දෙන්න මට ඒක කරන්න බෑ මහත්තයා.. මම කියන දේ අහන්න දේවා මහත්තයා.. මට ඒක කරන්න බෑ මහත්තයා.. මම කියන දේ අහන්න දේවයියා ඒත් මහත්තයා.. කියන දේ අහපන්.. අවුරුදු 22ක් හදාගත්තු තාත්තව මරන්න යද්දී... තමුසේගේ දුව අඩුමගානේ හෙල්ලුනේවත් නෑනේ දුවේ.. කසාද බන්දල දෙන්න කිව්වාම ඔයාගේ තාත්තා බෑ කියනවා එයාව මැරුවොත් එහෙම ,දැන්මම කසාද බදින්න පුලුවන් මරමුද?.. මරමු.. හරි කියන්න...නැත්නම් මූව මරනවා අම්මෝ... මුගේ පන නැති කරන්න හදද්දී ඔහොම කලබල වෙන්නේ ඔහෝ.. තමුසෙගේ තාත්තට වඩා මේකාව වැදගත් උනාද, තාත්තට ආදරේ කරන්නේ නැති දුවගේ ආදරේට මම කැමති නෑ, තමුසේගේ ආදරේ පිරිසිදු කමක් නෑ තමුසෙගේ තාත්තා කියන කෙනාව පාඩුවේ බැදගන්නවා.... නැත්නම් මුගේ බෙල්ල කපනවා ... මහත්තයා..මගේ තාත්තා කියන කෙනාවම බදින්නම් අන්න එහෙම.. පොඩි කාලේ කෑම කෑවේ නැත්නම් ළමයට දුරින් තියෙන හද මාමව පෙන්නන්න ඕනි තරුන වයසේ අයට තේරුම් කරවන්න... ආදරේ කරන කෙනාගේ මරණය ලගින්ම පෙන්නන්න ඕනි ආදරෙන් හදවතින්ම හදාගත්තු ළමයා.. ඒකට පයින් ගහල යද්දී දැනෙන දුක කොහොමද කියලා මම දන්නවා එයාගේ මිනිස්සු,මෙයාව අරගෙන යන්න මෙහෙම කැරකෙනවා මෙයාව අරගෙන එන්න කියල,ඒ ජයපාල් රෙඩ්ඩි මටම කෝල් කර මම ජයපාල් රෙඩ්ඩිගේ පසුබිම ගැන නොදැන...හැමෝවම් දිවෙව්වා SI මහත්තයා,ඔයා ජයපාල් රෙඩ්ඩිව හොදට දන්නවනේ එක පාරක් කොල් කරන්නකෝ මෙයාව අතෑරියොත්,ගමෙන්ම යන්න යයි ....ප්ලීස් හලෝ.. මෙයාල මෙතැන බයෙන් මැරෙනවා සර් ඔයා දැන් අතෑරියොත්,ගමෙන්ම යන්නම් කියනවා එයාට මගේ ගාවට ඇවිල්ලා සමාවගන්න කියනවා සර් ඒක.. තමුසේ කියපු දේ ඇහුවා.. දැන් මම කියපු දේ කරනවා තමුසෙට නිශාම්බාද් ඇවිල්ලා සමාවගන්නලු සමාවගන්න ගියොත් පස්සෙන් එන්නේ මගේ සිරුර,..මම යන්නේ නෑ එයා කියන එකේ වැරැද්ද මොකක්ද බන්? ඒ ජයපාල් රෙඩ්ඩිගේ හිත සන්සුන් වෙන්නනම් ඔයා ගිහින් සමාවගන්න ඕනි ඒක ස්ථිරයි වෙන්නෙම නැති දෙයක් ඒයි...කවුද තමුසේ? අත බය වෙද්දී කකුල් කලබල උනා සමාවෙන්න කියන්න හයිද්‍රාබාද් ඉදන් ලොරියක නැගල ආවෙ හයිද්‍රාබාද් වලින් අර කොල්ලා ඇවිල්ලා අයියේ.. මෙයාගේ නම පාන්ඩු.. මෙයා මගේ යාලුවා... මැසේජ් කරේ මෙයා.. ඔයාගෙන් සමාවගන්න බය නිසා, ධෙර්‍යයක් වෙනුවෙන් මම තනියට ආවා.. මැසේජ් කරේනම් මෙයා.. සමාවෙන්න කියපන් බන්...කියල යමන් ඇත්තම කියන්නනම්...සිද්ධ උන ඔක්කොම මට වඩා, දේවි ශ්‍රී ප්‍රසාද් තමයි හොදම එහෙනම් සමාවගන්න අනිත් තුන්දෙනා ආවේ නැත්තේ ඇයි බන්? තුන්දෙනෙක්ද??.. ඇයි කිව්වේ..දේවි...ශ්‍රී...ප්‍රසාද් කියල මුන්ට මොලේ එක්කම සoගීත හැගීමකුත් නෑ වගෙ මගුල් නවත්තලා, සමාව අරගෙන යමන්.. හරි.... දේවි ශ්‍රී ප්‍රසාද් කියන්නේ තුන් දෙනෙක් නෙවෙයි අනේ එක්කෙනෙක්... අංක එකේ රොක්ස්ටාර් DSP ෆලෝ..ෆලෝ..ෆලෝ..ෆලෝවින්ග්... ඒ වගේ මගේ යාලුවා එනකම් ස්පෝර්ට් ඇකඩමියේ එලියට වෙලා බලාගෙන ඉද්දී... ආකාශය ගැහැණු ලමයෙක්නම්... ඔයා වගේම ඉන්න ඕනි.. ඔයා වගේම ඉන්න ඕනි.. ඔයාගේ දුවව දැක්ක වෙලාවේ...හොද සිංදුවකුත් ගිය වෙලාවේ හිතට පාලනය ගිලිහිලා මැසේජ් එකක් දැම්ම සර් සමාවෙන්න සර්... සමාවෙන්න සර්... සමාවෙන්න..සමාවෙන්න බොස්... සමාවෙන්න සර්...එන්නම් සර්...බායි දොරවල් වහල දාපන් බන් සර්... සමාව ඉල්ලුවොත් අතාරිනවා කිව්වනේ සර් ඇහැට කැමති හැමදේම ඕනි කියන එක ගොඩක් භයානකයි කොල්ලො මගේ දුවව දැකල වශී වෙලා මැසේජ් කරත් මගේ දුව දැක්ක ගමන් මැසේජ් කරපු ඒ අතත්.. කෞමතී. ප පර පරි පරිව පරිවර පරිවර් පරිවර්ත පරිවර්තන පරිවර්තනය පරිවර්තනය පරිවර්තනය හ පරිවර්තනය හා පරිවර්තනය හා පරිවර්තනය හා උ පරිවර්තනය හා උප පරිවර්තනය හා උපස පරිවර්තනය හා උපසි පරිවර්තනය හා උපසිර පරිවර්තනය හා උපසිරැ පරිවර්තනය හා උපසිරැස පරිවර්තනය හා උපසිරැසි පරිවර්තනය හා උපසිරැසි පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ග පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැ පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන් පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්ව පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වී පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම ජෙ පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම ජෙරෙ පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම ජෙරො පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම ජෙරොම පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම ජෙරොමි පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම ජෙරොමි ව පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම ජෙරොමි වැ පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම ජෙරොමි වැල පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම ජෙරොමි වැලස පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම ජෙරොමි වැලස් පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම ජෙරොමි වැලස්ක පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම ජෙරොමි වැලස්කා පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම ජෙරොමි වැලස්කා එනවා තාත්තේ.. ආදරේ කියන්නේ මැජික් එකක්.. වාව්...ගෘහ නිර්මාණයනම් පට්ටයි.. මෙහෙම ඉන්න.වනම්.මේකා විතරක් නෙවෙයි ඕනිම කෙනෙක් වශී වෙනවා ආ බන් උබට මේ කෙල්ල ගැන කිසිම හැගීමක් නෑ නේද?.. මේ තත්වේදී අහන ප්‍රශ්නයක්ද බන් ඒක?.. එයා මගේ නoගි ... ඒයි ඉන්නවා... සර්...ඇත්තටම මැසේජ් කරේ මම නෙවෙයි මෙයයි පාණ්ඩු ශ්‍රීනු... ඒ මම..මැසේජ් කරේ මෙයා, ඒක විසදුවේ මම ඒත් මෙයා තමයි මෙයා කෝලම් කරනවද?.. මට විනාඩියක් දෙන්න..මගේ චරිතේ මොකක්ද කියල පැහැදිලි කරල දෙන්නම් තමුසෙගේ චරිතේ අපිට මොකද බන් සoකල්පේ ඔක්කොම මගේ චරිතේමයි තියෙන නිසා සාමාන්‍යයෙන් යම් කිසි හේතු නිසා කෙල්ලන්ව මට අල්ලන්නේ නෑ සර්, නවේ වසරේ කෙල්ලොන් ඉදන්..ආන්ටිලගේ ඉදන් ඇන්ටිලා වෙනකම් ආදරේ කියන්නේ විකාරයක් කියල දැනුනේ එහෙම හිටපු මම ඔයාගේ දුවගේ හදුන්වාදීමත් එක්කම මගේ මුලු චරිතෙම අනිත් පැත්ත ගැහුවා දැන් මම සම්පූර්ණයෙන්ම විශ්වාස කරනවා පලමු බැල්මෙන්ම ආදරේ ඇති වෙනවා කියල සර් ඒයි.. සර් තව තප්පර 40ක් තියෙනවා තුවාල උන එක වැරැද්දක් උනත් මෙයා පලිගන්න තැනක නැති නිසා,වැරැද්දක් නෑ කාගේ යටතෙවත් මම වැඩ කරන්න කැමති නැති නිසා මගේම ව්‍යාපාරයක් පටන් ගත්තා අවුරුද්දකින් ලාභය කෝටි 10ක් ලැබුනා ව්‍යාපාරය එච්චර හොදට බලාගද්දී අනාගත බිරිදව කොච්චර හොදට බලාගනියිද සර් මේ ලොකුකම්,...පසුබිම පැත්තකින් තියල ටිකක් සැනසීමෙන් තාත්තා කෙනෙක් විදියට හිතුවොත් ඔයාටම තේරෙයි ඔයාගේ කෞමතීට මමයි ගැලපෙන්නේ කියලා මේ දක්ෂයව මගැරගන්න එපා සර් ඉතින් ඔයා කැමතියි කිව්වොත් මගේ දෙමව්පියන්ට කියල කසාද වැඩ ලෑස්ති කරන්නම් විනාඩිය ඉවරයි සර්,එන්නම් සර් එහෙම බයෙන් ගැහෙන්න එපා බන් අනාගත නෑදෑයෝ වෙන්න ඉන්නේ අපි ආ බන්...ගිවිස ගැනීමට සංජය මණ්ඩපය හොදයිනේ ඕනි දෙයක් කරගනින්, ඒයි... නිශාම්බාද් පුරාම බලය පතුරවගෙන.. බලගතුව ඉන්න මේ පටෙල්ගේ ... බලය මොකක්ද කියල පෙන්නනම් ... ඒයි... නිශාබ් බාද් වල බලය පතුරෝගෙන ඉන්න, ඔයාගේ බලය දැනගෙන ආවානම්, මට කොච්චර ධෙර්යියක් තියෙන්න ඕනිද පටේලා සමාව අරගෙන පාඩුවේ යන්න කියල හිතුවේ ඔයයි ඔයාගේ දුවට කතා කරල කතාව වෙනස් කරේ ඇත්තටම ආදරේ කියන්නේ මැජික් එකක්, රත්තරං..දැක්ක ගමන්ම හදවතින්ම සම්බන්ධ උනා මේ හදගැස්ම තියෙනකම් ඔයා මෙතනම ඉන්නවා තව ටික දවසකින් ඔයාට මගෙ ගැන ආදරයක් ඇතිවුනාම, අනේ දෙයියනේ..මේ කාරණේ මගේ තාත්තට කියන්නේ කොහොමද කියල,වදවෙන්න අවශ්‍යය නැ මොකද ඔයාගේ තාත්තා ඉස්සරාමයි කියන්නෙ මම ඔයාට ආදරෙයි ආ බන් පණ්ඩු..තව කියන්න මොකුත් තියෙනවද? තව මැරෙන්න තියෙන්නේ.. උඔ වදවෙන්න එපා..උඩ උඩ තට්ටුවට පලයන් සර් කියන්න ඕනි දේ කිව්වා...දැන් පැනගන්න තියෙන්නෙ ආ බන් ලිෆ්ට් එකේද ආවේ අනේ දෙයියනේ... බේරගන්න... නවතිනවලා.. ඒකා මගේම තැනක ඇවිල්ලා මගේ දුවට මගේ ඉස්සරාම ආදරෙයි කියල ගියා කියලා මේ ගේ ඇතුලෙන් එලියට යන්න බෑ මගේ නම්බුව නැතිවෙයි.. උබලත් කාපන් බන්...ගොඩක් රසයි... ලැජ්ජා නැද්ද උඔට,මොනා කරන්න ගිහින් මොනා කරලද ආවේ එක වචනෙක ඉන්නේ නැද්ද?.. කවුරු උනත් දෙපයින් නැගී ඉන්නවා මිසක්.. වචනයක් ඉන්නේ නෑනේ බන් ඒක නෙවෙයි..අපේ පණ්ඩු කොහෙද බන්? උබ දුන්න ෂොක් එකට උගේ පවුලේ ඔක්කොම ගිය පවුල ආරක්ෂිතයි එහෙනම් එයානම් පැනල ගිහිල්ලා ආරක්ෂිත උනා දැන් උඔගේ තත්වේ මොකක්ද මමත් පනිනවා.. ගොඩක් උඩ ඉදන් හැමෝම.. අනේ මට ටිකක් ඉඩක් දෙන්න..,මට පනින්න ඕනි කවුද ඇත්තටම ඔයා..කෙලින්ම කමිශනර් ඔෆිස් එකේ වහල උඩ ඉදන්ම පනිනවා කියන්නේ, ඔයාගේ ප්‍රශ්නේ මොකක්ද කියන්න මම විසදල දෙන්නම් ජයපාල් රෙඩ්ඩි කියලා නිශාම් බාද් වල ලොකු ලොක්කෙක් ඉන්නවා එයා මාව මරනවා කියල තීරණය කරලා මෙහෙම ජිම් බොඩි එකක් හදාගත්තේ එක එකාගේ අතෙන් මැරෙන්නද? ඒකයි මගේ මරණය මමම කරගන්නවා කියල තීරණය කරේ ඔයාගේ ජීවිතෙ වගකීම මගේ ඔයා පරිස්සමෙන් බිමට එන්න පුතේ, ඔයා නෙවෙයි සර්..ඒ වගකීම අර ජයපාල් රෙඩ්ඩිට් බාරදෙනවද බාරදෙන්නම් ස්ථිරද... ස්ථිරයි එයාගේ ඇස් දැක්කාම,මගේ කකුල් වෙව්ලනවා සර්.. මට බයයි සර්... අනේ සර්...සර් ඔයා අවසර දුන්නොත් උඩ ඉදන් පනින්නම් සර්, අනේ සර්.. ඔහොම ඔරවල බලන්න එපා පුතා බයවෙනවනේ.. පුතාද?.. කාරනේ මොකක්ද කියල කියන්න, බලන්න... මම උසාවියේ තීන්දුව විශ්වාස කරන්නේ නැ.. එලියෙන් එකගතාවයකට එන එකයි විශ්වාස කරන්නේ, ඇත්තටම ඔය දෙන්නගේ ප්‍රශ්නේ මොකක්ද? ප්‍රශ්නේ නවත්තගන්න.. කොතනද කෑගහන්නේ..මේක පොලිසියද නැත්නම් මාර්කට් එක කියලද හිතුවේ? පුතා මැරෙන්න ගියේ ඇයි කියල තේරෙන්නේ දැන් ඔයා ඇයි ඔහෙට ගියේ...මම ඉන්නවනේ මොකක්ද උනේ කියල ඔයාවත් කියන්න , ඒක සර්.. මුල්ම වතාවට...දූල්පෙට් බොඩි බිල්ඩිo ක්ලබ් එකේදී,ජයපාල් රෙඩ්ඩි මහත්තයා මාව දැකල කැමති උනා සර්... අම්මෝ... ඊට පස්සේ දවසක් කෝල් කරල ගෙදරට එන්න කිව්ව, වැඩිහිටියෙක් කතා කරපු නිසා,හොද නෑනේ කියල ගියා... එතනදී මාව දැක්ක ගමන්ම.. දැක්ක ගමන්ම දුවේ කෞමතී...කියල මෙයා කතා කරා සර් එනවා තාත්තේ...කියල කෙල්ලත් ආවා සර් මැදින් දුවට කතා කරේ ඇයි.. අනේ මට කියන්න ඉඩදෙන්න සර් ඒ කෙල්ලව පෙන්නලා...මගේ දුව කොහොමද කියල ඇහුවා සර් පට්ටෙට ඉන්නවා.. ක්ලැසික් විදියට ඉන්නවා කියල කිව්වා සර් එහෙනම් කසාද බැදගන්න කියල කිව්වා සර්.. ඒයි, මොකක්... අවුල් කරා... සමාවෙන්න සර්,ඔයාගේ දුව ගැන මට එහෙම කිසිම හැගීමක් නෑ කියල කිව්වාම තීරනය වෙනස් උනේම නෑ සර් මරනවා කියල,පිහිය තියල ඒයි...බොරු කියන්න එපා මෙයාම තමයි මගේ ගෙදරට ඇවිල්ලා මගෙ ඇස් ඉස්සරාම මගේ දුවට... ආදරෙයි කිව්වද... ආදරෙයි කිව්වද?.. ජයාපාල් රෙඩ්ඩිගේ ගෙදරටම ගිහින් එයාගේ ඉස්සරා එයාගෙම දුවට ආදරෙයි කිව්වම එයා බලගෙන ඉදියිද මේ කාරනේ එලියේ අය දැනගත්තොත් එහෙම,ජයපාල් රෙඩ්ඩිව කේපාල් වගේ විහිළු කරල නටවන්නේ නැද්ද ඒයි..ඒයි..ඒයි..තමුසෙට ඔයා කිව්ව දේ ඇත්ත කියල කොහොමද විශ්වාස කරන්නේ? සාක්ෂි තියන කොට,විශ්වාස කරන එක වැරදි නෑ සර් සාක්ෂි අංක 01.. බේරගන්න.. බේරගන්න..අනේ මාව බේරගන්න පුතා බයිවුන එකේ වැරැද්දක් නෑනේ සාක්ෂි අංක 02......ඔයා ටිකක් ජයපාල් රෙඩ්ඩිගේ ෆෝන් එක ඉල්ලගන්නකෝ රෙඩ්ඩි මහත්තයා..ටිකකට ඔයාගෙ ෆෝන් එක දෙන්න දෙනවා.. කෞමතීගෙන් මාව බදින්න කැමතිද නැද්ද කියල අහන්න සර් දුවේ.. චිරන්ජීවී ශ්‍රීනිවාස්ව කසාද බදින්න ඔයා කැමතිද හායි.. නෑ නෑ..ඒ ශ්‍රීනුට එහෙම තත්වයක් නෑ ස්තූතියි මැඩම් ...ස්තූතියි... දැක්කද සර්..අපි දෙන්නම කැමති නැතිව දෙයක්...අනෛක පොඩි ලමය මම තාම බලෙන්ම කසාදේ කරවන්න හදනවා සර්.. පොඩි ලමයෙක්ද පුතාට කොච්චර කැමති උනත්... බලෙන් කසාදේ කරවන්න හොද නෑ... පුතේ...ඔයාට මොනාද ඕනි කියල කියන්න සර්..තාත්තා කෙනෙක් විදියට මම වගේ බෑනා කෙනෙක් ඕනි කියල හිතන එකේ වැරැද්දක් නැ ලොකු කෙනෙක් නිසා..මම බෑ කිව්ව විතරයි එයාගේ තත්වෙට හානියක් උන කියල මාව මරන්න හිතුවා ඒත් එයාගේ හැගීම් තේරුම් අරගෙන,තව දවස් 10ක් උත්සහ කරන්නම් සර් උත්සහ කරනවද..මොනා උත්සහ කරන්නද?.. ඒ කිව්වේ..එයාගේ දුවට ආදරේ කරන්න උත්සහ කරන්නම් සර් මේ දවස් 10 ඇතුලත එකිනෙකාට කැමති වෙලා,එකිනෙකා ආදරේ කරොත් එහෙම මෙයාට මාව බෑනා කරගන්න තියෙන සoකල්පය තව ශක්තිමත්ව තිබ්බොත් අපේ කසාදේ වෙයි සර් ඒයි.. මේකා ඔක්කොම ආපස්සට කරන්නේ ඇයි බැරිවෙලා හරි මේ දවස් 10 ඇතුලත අපිට හැගීමක් ඇති උනේ නැත්නම් අපෙන් එක්කෙනෙක්ට හරි..මම ආයෙත් කියනවා සර්.. අපෙන් එක්කෙනෙක්ට හරි හැගීමක් ඇති උනේ නැත්නම්,මේ කසාදේ කරන්නේ නෑ කසාදේ කරන පාර්ශවයෙන් ජයපාල් රෙඩ්ඩි මට කිසිම කරදරයක් කරන්නේ නෑ කියල ගිවිසුමක් ගහල දෙන්න කියන්න...මම යන්නම් මගේ දුවව තමුසෙට බන්දල දෙන්න ගිවිසුමක් ගහන්නෙ ඇයි...පිස්සුද තමුසෙට? ඇත්තටම මගේ දුවගේ ජීවිතේට නෙවෙයි...ඇස් ඉස්සරාට ආවත් මරල දානවා උබව මැරුවා කියල මොකක්ද වෙන්නේ? ඔයා කසාදේ කරන්න කියනවා.. ලමයි කසාදේ එපා කියනවා, මේකේ මොකක්ද තියෙන අවුල..මට මොකුත්ම තෙරෙන්නෙ නැ ඔයා මේ කසාදෙ කරන්නේ නෑ නේද?.. කරන්නේ නෑ ඒයි..සුදර්ශන්.. සර්.. ගිවිසුමක් ලෑස්ති කරන්න... හරි සර් ශ්‍රීනිවාස්,උමා මහේෂ්වර් රාඔගේ පුත්... කෞමතී...ජයපාල් රෙඩ්ඩිගේ දුව, දෙන්නටම,මේ දවස් 10ට පසුවත් පරස්පර විරෝධී ආදර හැගීම් දැනුනේ නැතත් එයාල දෙන්නව බලෙන් කසාද බන්දල දෙන්නේ නැති බවත්, එහෙමම කසාදේ වෙන තත්වෙකට ආවොත්... ශ්‍රීනීවාස් යන අයට කිසිම හානියක් නොකරන බවත්.. නිශාම්බාද් පදිoචි,ජයපාල් රෙඩ්ඩි වන මම විසින් එකග වෙන ලදී... සාර් මාධ්‍යයෙන් එනවා සර් අම්මෝ..මාධ්‍යයෙන් ආවොත් එහෙම ප්‍රශ්නේ ලොකු වෙනව අත්සන් කරන්න ඉක්මනට කොල්ල මොකක් හරි අවුලක් කරනවා..එපා මහත්තය එපා මහත්තයා.. එහෙනම් මේ වීඩ්යෝ එක ප්‍රසිද්ධ කරනව එපා මහත්තයා.. එපා මහත්තයා.. එහෙනම් මම පනිනවා.. කටවහගන්නවා... ස්තූතියි සර්...දැන් මේ දවස් 10 ඇතුලත මම ආරක්ෂිතයි එහෙනම් ඉතිරි මගේ ජිවිතය...සතුටෙන් ගෙවන්නම්...ස්තූතියි හේයි... ආශ්ර්වාද කරන්න සර්.. එන්නම් සර්... මහත්තයා...පුoචි නෝනාව ,මේ දවස් 10 හයිද්‍රාබාද් වලට යවමු කොහේ හරි හoගල තියමු.. මොනා හoගන්නද...ඒකා පස්සෙන්මයි ඉන්නේ..දවස් 10 ගිවිසුම අතේමයි තියෙන්නෙ ඔයා මොකුත් කියන්නෙ නැත්තේ,ඇයි මහත්තයා මහත්තයා ආයෙත් සිහින ලෝකෙට ගිහින් වගේ මහත්තය... දවස් 10ක්, ගිවිසුම්,දුවව සෙට් කරගන්නවා,මේවා නෙවෙයි බන්... ඌ මගේම ගෙදරට ඇවිල්ලා මගේම බෙල්ලට පිහිය තියල මගෙ ඉස්සරාම මගේ දුවට ආදරෙයි කියල මම ඔයාට ආදරෙයි මගෙන්ම දවස් 10ක ගිවිසුමකට අත්සන් කරගත්තා උගේ මිනිය මගේ කකුල් ගාව වැටෙන්න නම් මගේ දුව එයාට ආදරේ කරන්න ඕනි.. පලිගන්න ඕනිලු...ඒත් ආදරේ කරන්න ඕනිලු අපිට මොකුත් තේරුනේ නෑ මහත්තයා මගේ දුව ආදරේ කරනවා කියන්නේ,උගේ මරණය ඊට පස්සේ ඌව දෙවියන්ටවත් බේරගන්න බැ මේ ව්‍යාපෘතියේ ප්‍රශ්නේ තමයි, මේ ඉඩම මැද වැවක් තියෙනවා බන් මේක වහල දාල මේ එපාර්මන්ට් එක හැදුවොත් එහෙම..මේ ව්‍යාපෘතිය අපිටමයි හම්බවෙන්නෙ ඒ වැව වහල දාන එකේ ප්‍රශ්නේ මොකක්ද? ඒකට රජය එකග වෙන්න ඕනිනේ රජය පිලිගත්තත්... ඒක මම පිලිගන්නේ නෑ පරිසරය ගොඩක් වැදගත්...සoවර්ධනයට වඩා ඒත් ගොඩනැගිල්ල කොහෙද හදන්නේ බන් තව පයිල් ටිකක් වැඩියෙන් දාල..වටේට ගොඩනැගිල්ල හදමු වැවට අතාරින ප්‍රදේශය ආවරණය වෙනවා වැව් දර්ශනය වෙනුවෙන් තරු එහෙමත් පෝලිමේ එයි මේ ප්‍රශ්නේ විසදුනා,එත් උබේ කෞමතීගේ ප්‍රශ්නෙට මොකද වෙන්නේ? සාමාන්‍යයෙන් කෙල්ලො ඔක්කොම එකම විදියක් උදාහරණයක් විදියට...ආකර්ශනීය බැජ් එක මෙයාල අපි වටේ ගම් වල පේන්න ඉන්නවා අපේ ..කෞමතී වගේ තමයි උදෙන්ම බයික් එකේ රවුම් දෙකක් එක්ක ගිහින්, ඇවිදින්න එක්ක ගිහින්...හවසට පානිපූරී අරගෙන දීලා... ගිහින් යෝජනා කරාම වැඩේ උනා වගේම තමයි අයින් වෙයන් අපතයා... ඒයි..වරෙල්ලා.. කෞමතී.. එන්නේ පානිපූරී බැජ් එකක් වගේ නෙවෙයි බන්.. අවදානම් බැජ් එකක් වගේ බන් අනිවාර්යයෙන්ම අපිව මරන්න මොකක් හරි සැලැස්මක් එක්ක එන්නේ බන් එයාලගේ සැලැස්ම එයාලට තියෙනවනම්..අපේ සැලැස්ම අපිට තියෙනවා 1.. 2.. 3... ඉක්මනට කියපන් බන් අම්මෝ... මොකක්ද කරන්නෙ...මොකක්ද කරන්නෙ... කෙල්ලනේ.. හේයි... නිශාමාබාද් වලට ඇවිල්ලා.. මගේ තාත්තගේ බෙල්ලට පිහිය තියල.. මට ආදරෙයි කියල කියල එහේ තමුසෙගේ ගැම්ම පෙන්නලා..මෙහේ දොරවල් වහගන්නේ ඇයි බන් ඔයාගේ මේ ඈන්ගල් එක දැකලම නෑනේ ආ බන්...මගේ තාත්තා '' දුවේ කෞමතී කියල කතා කරපු ගමන් එනවා තාත්තා කිව්වාම, මෙයාල ගමේ බැජ් එකක් වගේ.. නගරේ වටෙ රවුම් දෙකක් එක්ක ගිහින් චිත්‍රාපටියක් පෙන්නලා..හවස පානිපූරී අරගෙන දුන්නාම සෙට් වෙයි කියල හිතුවද බන් එහෙම හිතුවා කියල..මෙහෙම කල්ලියම එක්ක ඇවිල්ලා ගහනවද අනේ... එයා එක්ක ආවේ නෑ....කොල්ලොන්ට පාඩමක් උගන්වන වැඩසටහනක් කිව්වාම අපිමයි උදව් කරන්නම් කියල ආවේ.. ඔව්... අපතයෝ...තමුසේ කොච්චර උත්සහ කරත් මම තමුසෙටනම් කැමතිවෙන්නේ නැ ඔයා එහෙම කිව්වට...සම්ප්‍රදායිකව උත්සන කරොත් ඕනිම කෙල්ලෙක් සෙට් වෙනවනේ එහෙමද... එහෙම සෙට් වෙන්න උනොත්, මෙ බූරුවට සෙට් වෙනව, මේ බූරුවට සෙට් වෙනවා මේ බූරුවට උනත් සෙට් වෙනවා ඒත්...තමුසෙට කැමතිවෙන්නේ නැ ඒත් දවස් 10කින් මාව සෙට් කරගන්නවා කිව්වා තමුසෙගේ ආත්මවිශ්වාසය මම ගොඩක් කැමතියි සම්පූර්ණ අවධානේම මට දෙනවා ක්‍රමාණූකූලව ට්‍රයි කරනවා කිව්වනේ.. උත්සහ කරනවා...සුභ පැතුම් යාළුවා.. ඒයි.... උබලට බූරුවා කියල කිව්වෙ බන් සෙට් වෙනවා කියලත් කිව්වනේ බන් උත්සහ කරන්නේ කාටද,එයාටයි ලැබෙන්නේ ඇයි සර්..මෝල් එකට එක්ක ආවේ..හෝල් එකේ චිත්‍රපටියක්වත් පෙන්නනවද? උබට හෝල් එකේ චිත්‍රපටියක් නෙවෙයි බන් මෝල් එකේ චිත්‍රපටියක් පෙන්නනන්ම් අන්න නිලිය ආවා දැන් බලනවා..මගේ අධ්‍යක්ෂනය එක හාදුවක්... එක හාදුවක්... එක හාදුවක් ලැබෙන්න ඕනිනේ... හලෝ සර්.. පුතේ සීනූ..මොනාද කරන්නේ ... කෝටේෂ්වර් රාඔගේ දේශනා අහල, කෑම එකක කනවා සර් අන්න එහෙම... ඒක නිසාමයි..මේ වැඩේට මම මෙච්චර අත ගැහුවෙ ඔයා පොඩි වැඩක් කරන්න ඕනි, AMB මෝල් එකට එන්න ඉක්මනට කෝෆි එකක් බීලා...නිදහසේ කතා කරමු අපි පටන් ගමු.. ඔව්... හේයි...කියුටිස්...ඔයාල මොකද මෙහේ? හේයි..මාර අහබුවක්නේ ඔයාල කෝෆි බොන්න ආවද?.. ඔයාල කෝප්ප හෝදන්න ආවද? ඉතින් ඔයාලට අපි එක්ක එකතුවෙන්න ඕනිද පාන්ඩු ගමෙන් ගියා.. ශීනූ කපල දැම්මා.. පාර අපිට වාසි විදියට තියෙන්නේ සර් ආයුබෝවාන් සර් තමුසෙලා මෙහේ මොනාද කරන්නේ? සර් අපිත් ඔයා වගේම කොහොම හරි මෙයාලගේ ආදරේ සෙට් කරල කසාද බන්දල දෙන්න උත්සහ කරනවා සර් කසාද බන්දල දෙන්නනම්,මනමාලයා ඕනිනේ සර්.. ඔව් සර්... උබල වගේ බෑන්ඩ් ගහන උන් විතරක් හිටියට මදිනේ පලයන්...බලු කුක්කෝ ටික, ඒයි..යනවා.. බලන්න දුවේ.. ඔයා මොනාම හරි කරල..ඒ කොල්ලව බෑණා කරයි කියල ඔයාගේ තාත්තා ගොඩක් ආශාවෙන් ඉන්නෙ ඔයා ඒ ගැන හිතන්නේ නැතිව,පාඩුවේ කෝෆි බොන්නේ ඇයි පුතාව..වැලදගන්නවද..හාදුවක් දෙනවද කියල මම දන්නේ නැ කොල්ල කැමති වෙන්න ඕනි,එච්චරයි ඇයි සර්,..එහෙම ගැහුවේ? පීඩනය බන්... කොල්ල කැමති වෙන එකක් නෑ කියන පීඩනය හලෝ අoකල්..මම මෝල් එකට ආවා..ඔයා කොහෙද ඉන්නේ? අපි වෙනුවෙන්..කෝෆි ෂොප් එකේ මේස අoක 3,වෙන් කරල තියෙන්නෙ ඔයා ගිහින් වාඩිවෙන්න,මම විනාඩි 10න් එන්නම් හරි.. මේ කොල්ල ජයාපාල් රෙඩ්ඩිගේ බෑනා උනොත් එහෙම අපිටත් මොකක් හරි වැඩ කරයි..එන්න..එන්න මොකක්ද මේ රත්තරo... බ්ලැක් කොෆි... ඇග කැතවෙයි කියල...මෙහෙම කිරි ,සීනී නැතිව මහත් උනාට කමක් නැ ඔයා කොහොම හිටියත්...මේ සීනුට කමක් නෑ ඔයා සතුටෙන් ඉන්න, කවුද ලියල දෙන්නේ තමුසෙට මේ දෙබස්.. මමයි ලියන්නේ... මොකක් හරි සැලැස්මක් හදාගෙන ආවද? සැලැස්මක්ද? එහෙම කිව්වට...අනිවාර්යයෙන්ම මොකක්ම හරි සැලැස්මක් එක්ක එන්න ඇත්තේ කිසිම සැලැස්මක් නෑ, සම්ප්‍රදායිකව උත්සහ කරොත්,කවුරුම උනත් කැමති වෙයි කියල කිව්වෙ කොහෙද සම්ප්‍රදාය.. කොහෙද සම්ප්‍රදාය.. කොහෙද සම්ප්‍රදාය.. කොහෙද සම්ප්‍රදාය.. කොහෙද සම්ප්‍රදාය.. ඒයි.. ඔහෝ...හෝ...මේ ඔක්කොම ඔයාගේ ලෑස්ති කිරීම්ද?.. ආරම්භය හොදයි ... තවත් පරක්කු කරන්නේ ඇයි....ඇක්ෂන් පටන් ගන්න දැන් බලහන්...'' කවුද තමුසෙලා'' කියල අහයි.. කවුද තමුසෙලා? කිව්වනේ... මේක මෙයා සෙට් කරපු එකක් ඔයා නියමයිනේ... වාව්.. ඇත්තටම මෙයාල කවුද කියල මම දන්නේ නැ ඔයා ඇත්තටම නියමයිනේ තප්පරයක් ඉන්න...උබල ඇයි බන් මෙහේ උබට උදව් කරන්න, ඔහෝ.. ඒයි..මාව අතෑරලා ඔයාල ඔයාල ගහගන්නේ ඇයි බන් ආවේ මම වෙනුවෙන්නේ... මොකක්.. උබේ... හේයි..කමෝන්.. රෙඩ්ඩි නොනා..එයා පොරවෙන් ගැහුවොත් අනතුරක් වෙනවනේ මේ බොරු පොරවට එච්චර තැනක් දෙනවද?.. දැන් කියන්න ,මේ බොරු පොරවක්ද? ඔහෝ..මේ මේසේ බොරු එකක්ද? ඉනෙන් අල්ලගත්තා කියල...ඔයාගේ ස්පර්ශයට වශීවෙලා... ආදරේ කියයි කියල හිතනවද? මේ ගහගන්න ට්‍රික් නවත්තලා...ටිකක් මේක පාවිච්චි කරන්න අපි යමු... හ්ම්..හ්ම් ඇත්තම කවුද බන් මුන් වෙන කවුද එයාගේ තාත්තා එවන්න ඇත්තේ එයාගේ තාත්තා එව්ව්න්නම් මට පහර දෙන්න ඕනි..ඒත් අරයට පහර දෙන්න හැදුවේ ඇයි උබ පහරදෙන්න සැලසුම් කරල,උබම බේරගන්න හැදුවා වගේ කෞමතීට හිතන්න සැලැස්සුවොත් උබව එපා කියයි කියල,ජයපාල් රෙඩ්ඩිගෙ සැලැස්ම වෙන්න පුලුවන් ඒ සැලැස්ම මොකක්ද බන්...මගේ චරිතෙට වඩා අවුල් නේ මේවා නෙවෙයි බන්...කෞමතීගේ හිතේ බල්බ් එක පත්තු කරන්නනම්..කොහේ හරි ස්විච් එක දාන්න ඕනි ස්විච් එක කොහෙද?.. වසුන්දරා.. වසු.... වසු....වසු.... බැරිවෙලාවත් ශ්‍රීනු දැක්කවත්ද?... සීනූ ඔයාද...කොහොමද?.. මොකද වසූ දැකලත් ,නොදැක්ක වගේ යන්නේ එහෙම මොකුත් නෑ සීනූ ඒක නෙවෙයි ඔයා ඇමරිකාවට යනවා කිව්වා නේද.. ඊලග මාසේ යනවා වීසා වැඩ වලට හයිද්‍රාබාද් ආවේ එහෙනම් කොහෙද ඉන්නේ.. මේ ලග හොටෙල් එකක මොකක්ද.හොටෙල් එකකද ඉන්නේ? හයිද්‍රාබාද් වල අපේ ගෙදර තියෙද්දී,හොටෙල් වල ඉන්නවද මට හොටෙල් එකක ඉන්න එකම පහසුයි සර් ගැහුවොත් එකක්,ඉස්පිරිතාලෙට නවතින්න වෙන්නෙ නෝනා.. අහන්න... තවත් කතා කරන්න කවුරුවත් නෑනේ...අපි ඇතුලට එන්නද?.. නෝනා...පොඩි මහත්තයා ලේලිව එක්කරගෙන ඇවිල්ලා ආරතී අරගෙන එන්නද... ඔයා පාඩුවෙ ඉන්න මගේ අම්මා මහාලක්ෂ්මි.. ආයුබෝවන් ආන්ටි ඔක්කොම මගේම ගතිගුන තමයි වශී වෙන ඇස් තියෙන නිසා කොලේජ් එකේදී හැමෝම ඉන්ද්‍රරානි කියල කතා කරෙ මේ මගේ තාත්තා..ලොකු බිල්ඩර් කෙනෙක් ආයුබෝවන් අoකල්.. මහත්තයා... මෙයා ලතාලු...,අපේ ගෙදර වැඩකරන කෙනා මම පොඩි කාලේ ඉදන්ම අපිත් එක්කමයි හිටියේ..ගෙදර කෙනෙක් වගේමයි ආයුබෝවන් .. අම්මෝ...අම්මෝ... වැඩකාරිටත් ආයුබෝවන් කියනවනේ...කොච්චර සම්ප්‍රදායක්ද? මමනම් කැමතියි ලතාලු... පුතේ..මේ දුව කවුද කියල මේ වෙනකම් කිව්වෙ නෑනේ ඔයාගේ යාළුවෙක් නේද?.. ඊටත් වඩා... නම වසුන්දරා..B - Tec, ඉන්නේ හයිද්‍රාබාද් වල ඇමරිකා තානාපති කාර්‍යාලේ වැඩකට ඇවිල්ලා එක එක තැන් වල ඉන්නේ ඇයි කියල..අපේ ගෙදරට එක්ක ආවා අපේ පුතා මෙහෙම ඉදල හිටල හොද වැඩ කරනවා දුවෙ ඔහේ කොහෙද යන්නේ? ඔයාගේ කාමරෙන් බඩු ටික තියන්න, මගේ කාමරේ තියන්නේ ඇයි..අමුත්තන්ගේ කාමරේ තියනවා අමුත්තන්ගේ කාමරේද?.. පොඩි කාලේ ඉදන්ම මෙහේ ඉන්නේ..මට ඒ තරම්වත් වගකීමක් නැද්ද? අමුත්තන්ගේ කාමරේ තියාගන්න ඕනිනම්,ඔයාම තියාගන්න අම්මේ..ඔයා නිසා මෙයා දැන් ගොඩක් ඕනිවට වැඩියි එයා එක්ක හැප්පෙන්නේ ඇයි පුතේ, ඔයාට ඕනි තරම් කාලයක් මෙහේ..සතුටෙන් ඉන්න පුලුවන් දුවේ එන්න .. අනිවාර්යයෙන්ම ලේලිම තමයි...ඔයාල ස්ථිර කරගෙනම ඉන්න එහෙමද?... හ්ම්.. හරි.. හේයි..කියුටි ඒත්..ශ්‍රීනුගේ යාලුවට ඇයි උබ වැරදි සිග්නල් එකක් දුන්නේ බිස්කට් එකක් විසික් කරේ බන්... බිස්කට්.. හායි කියුටී.. කෞමදී...ඔයාට දෙයක් කියන්න ඕනි සීනූ කෙල්ලෙක්ව එක්කරගෙන ඇවිල්ලා,ගෙදර නවත්තගෙන එහෙමද...කවුද ඒ කියුටී.. කෙල්ලව තියාගෙන..ඔයාව දැලේ දාගන්න එකයි එයාගේ සැලැස්ම ඔයා පරිස්සමෙන්..හරිනේ,බායි එයා මොනා කරත්...ආදරේ කරන්නේ නැතිව...පරිස්සමෙන් ඉන්න වගකීම ඔයාගේ කාවද හම්බවෙන්න ඕනි දුවේ?.. සීනූ වා නැද්ද? සීනුවද?.. එයා තමයි... ඔහෝ.. පුතේ... පුතා කියල කතා කරනවා කියන්නේ..ඔයා එයාගේ තාත්තා කවුද අනේ මේ ලමයා.. මෙයාට අනේ කියනවා කියන්නේ..ඔයා එයාගේ අම්මා වෙන්න ඕනි ඒයි..ඔයා ඇයි මෙහෙම ගෙදරට ආවේ ඇයි..ඔයා ආවේ නැද්ද මගේ ගෙදරට කෞමතී.. ඇයි බන් මේ සැලසුම්.. ඉරිසියා කරවන්න හදනවා කියන්නේ, මට සම්පූර්ණ අවධානේ දෙනවා කියල, කාවදෝ එක්කරගෙන ඇවිල්ලා ගෙදර තියන් ඉන්නේ එයාව තියාගෙන මාව සෙට් කරගන්නද හදන්නේ මෙයා ඇයි මෙහේ? මම ඒක ගනන් ගන්නේ නෑ.. මම ගොඩක් තියුණු කෙනෙක් කොහෙද මේ ස්විච් එක... ඒයි ස්විච් එක.. මොකද..කූල් එකක් බීලා ආවා කියලද හිතන්නේ..නෑ..නෑ බියර්... නෝනා...බියර් බොන බේබද්දියක් නෝනා කවුද පුතේ මේ කෙල්ල අම්මේ ඒක... ඒයි.. මගේ තාත්තගෙ බෙල්ලට පිහිය තියල මට ආදරෙයි කියල, මහත්තයා, ගෙදර අච්චර හොද කෙල්ලෙක් තියාගෙන, මේ බේබද්දී තියන් ඉන්නේ ඇයි...මහත්තයා කවුද මේ...හොද.. කෑල්ලක් වගේ ඉන්නේ.. මම ගෙදර වැඩකාරි, වැඩකාරිද?.. ඒහෙනම් තමුසේ මොකද..පවුලේ සාමාජිකයෙක් වගේ මැදිහත් වෙන්නේ උබට... ආයේත් මැදින් පැන්නොත්..මරල හoගනවා..අයින්වෙයන් නෝනා ඔයා පරිස්සමෙන් ස්විච් එක.. හේයි..ස්විච් එක කොහෙද ඉන්නේ? හේයි..මොනාද කරන්නේ එන්න කවුද කෙල්ලෙක්ව තියාගෙන මම වගේ සරාගි කෙල්ලෙක් සෙට් කරගන්න හිතපු ඒ සිතිවිල්ල වැඩක් නෑ අලුත් විදියට හිතන්න, මෙයාට ටිකක් යාවත්කාලීන වෙන්න කියන්න, කියන්නම් දුවේ... කියුට් ආන්ටි.. ස්වීට් අංකල්.. ආශිර්වාද කරන්න... ගෙදර ඉන්න වැදගත් කෙනා,ගෙදරට ආපු බේබද්දී ගැන දැනගත්තොත් එහෙම දැනගත්තොත්... දැනගත්තොත්... ඇයි අoකල් කලබලෙන් වගේ ඉන්නේ? මැර කෙල්ලෙක් ඇවිල්ලා,කලබල කරල යන්න ගියා දුවේ මැර කෙල්ලෙක් නෙවෙයි....මැර බබා.. ඔහෝ...මැර බබාද? ඔයත් එක්ක ටිකක් කතා කරන්න ඕනි,එලියට එන්න කවුද සීනූ ඒ කෙල්ල අම්මෝ..ලැජ්ජයිද? කෙල්ල ඔයාගේ ගෙදරටම ආවා කියන්නේ,කතාව ගොඩක් දුර ගිහින් වගේනේ ඔව් ආවා..එයාගේ ගමේ ඉදන් හයිද්‍රාබාද් වෙනකම් ආවා.. එතන ඉදන්...කිසිම දියුණුවක් නෑ...මගුල එයා කතා කරන්නේ කතා කරන්න හලෝ.. කාලගුනේ හොදයි කියල..එලියට ඇවිල්ලා තමුසෙගේ ස්විච් එක එක්ක කතාවක්ද? මෙයා කොහොමද දැක්කා වගේ කියන්නේ මේ කෞමදීව සෙට් කරගන්න හිතුවොත් මම කොහොමද වදදෙන්නේ කියල පෙන්නනම් තමුසෙට මාව සෙට් කරගන්න අනේ.. මාව සෙට් කරගන්න අනේ.. මාව සෙට් කරගන්න අනේ.. මොනාද කියන්නේ? සෙට් කරගන්න කියනවා ඔයාට කවුරුම උනත් කැමති වෙනවා...සෙට් කරගන්න හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... හොලා චිකාද... මොන විකාරද?.. හෙලෝ කෙල්ලේ..ඒකේ තේරුමක් තියෙනවා... හොලා කියන්නේ හෙලෝ.. චිකා කියන්නේ කෙල්ල.. මේ ටිකට තෙලෙගු වලින්ම කියන්න තිබ්බනේ.. තෙලෙගු වලින් මේ වචනේ ගොඩක් පාවිච්චි කරා ඒ නිසයි මේ සර්... ස්පාඤ්ඤ වලට බැස්සේ... හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... මට අවුරුදු 5 දීම... අයිෂ්වර්‍යා රායිට මම කැමැත්තෙන් හිටියෙ එ හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... ඊට පස්සේ කවදාවත් මම... දැක්කෙම නෑ එලෙස සුන්දරත්වයක් හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... ඒ සුන්දරත්වයම මම නැවත දැක්කා.. හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... මගේ දෑස් පිලිමයක් වගේ ඇය දෙසම බලාගෙන සිටියා.. හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... මෙච්චර කල් කොහෙද ඔයා හිටියේ අනේ.. ඔයාව ඇල්ලුව ගමන් හදවතට කුමක්දෝ උනා.. හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... කෙල්ලේ ඔයා තමයි මගෙ මායාව.. හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... මගේ ආදරේ කියන උඩපන්දුව රැකගන්න කෙල්ලේ.. හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... රේටිං වල තරු පහක්ම තියෙනවනේ.. සටන් කිරීමෙන් පලවෙනි ශේණියක්ම තියෙනවනේ.. පෙම් හමුවකට ආවේ පලවෙනි වතාවටනේ.. ආදරේ දෙන්නකෝ.. කොහෙත්ම නෑ... OTT ඇප් එකක් ඩවුන්ලෝඩ් කරගත්තනේ.. නගරෙ තියෙන ඔක්කොම පබ් ගැන දැනගෙන ඉන්නේ.. නවීන තාලේ පෙම්වතා කියන්නේ මමයි.. පරක්කු කරන්න එපා.. මම නුබේ වෙතටම ඇදිලා එනවනේ.. හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... වැලන්ටයින් එක සෑදුවේ මමනේ... හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... එකම පොඩි වැරැද්දක් ඇති අනේ... ඔයාගේ විශ්වාසේ එක පාරක් මට දීලා බලන්නකෝ... හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... කෙල්ලේ ඔයා තමයි මගෙ මායාව.. හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... මගේ ආදරේ කියන උඩපන්දුව රැකගන්න කෙල්ලේ.. හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... මහත්තයා, අපේ පොඩි නෝනා සීනුට ගැහුවලු මොනාද කියන්නේ බන් ගහලද?.. මෙහෙම වෙනවා කියන්නේ,මගේ දුව එයාට කැමති වෙන එකක් නැද්ද? ආ බන්... කැමති වෙන්නේ නෑ මහත්තයා,..ජයපාල් රෙඩිඩිගේ දුවනේ උබට... තාත්තගේ ගෞරවය නැති කරපු එකාට...එයා කැමති නොවී ඉන්නේ කොහොමද? එයා ගොඩක් දක්ෂ කෙනෙක්... සෙට් කරගනියි... මට මෙතනටම තිබ්බනේ.. කැමතිවෙයි... එයා ගොඩක් දක්ෂ කෙනෙක්... ඇයි මහත්තයා අත හෝදගන්නේ... කෑවට පස්සේ අත හෝදන්න ඕනිනේ.. තාම කෑම කෑවේ නෑනේ අයියේ... ඒක... කන්න අත හෝදගත්තේ.... හොදට පිරිමහගත්තා... ඒයි.... කෑම බෙදන්නම්..වාඩිවෙන්න ඇවෙන්ජාර්ස් තෝර් අකුණු ගස්සන විදියට... මැච් එකේ අන්තිම බෝලෙට හයක් ගහනවා වගේ.. මගේ ශරීරය නටන්න කැමති වගේ.. ආදරෙ කරන්නකෝ... ප්ලග් එකට ඇගිල්ල තියල ,එක පාරක් කරන්ට් එක වැදුනා වගේ.. නුබේ බැල්මෙන් මට එලෙස ෂොක් එකක් දෙනවනේ... මම වගෙ කෙනෙක් ආයෙත් ඔයාට ලැබෙන්නේ නෑ.. මාව විශ්වාස කරන්න.... ඉස්කෝලේදී විසිල් ගහන්න ඉගෙන ගත්තනේ මම.. හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... ඔයා වෙනුවෙන් වාදනය කරනවානෙ දැන්... හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... ඔයාගේ පසුපසින් එන ජීවිතය අනේ... ඔයා බෑ කියල කිව්වොත් හදවත නතර වෙනවනේ හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... කෙල්ලේ ඔයා තමයි මගෙ මායාව.. හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... මගේ ආදරේ කියන උඩපන්දුව රැකගන්න කෙල්ලේ.. හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... හොලා චිකා..හොල හොලා චිකා... මහත්තයා..ඩොක්ටර් ආවා... නම අමරම් ..මනෝවෙයිද්‍යවරයෙක්.... මනෝවෙයිද්‍යවරයෙක් මොකටද බන්? නැත්නම්..තව කී දවසකට මේක වහගෙන ඉන්නද?.. කියන්න ඕනි..නැත්නම් ලෙඩේ වැඩිවෙයි..කියන්න මහත්තයා ඒයි..යනවා..යනවලා..එලියට යනව කියන්න...ඔයාගේ ප්‍රශ්නේ මොකක්ද? ඒක... නැති දෙයක් තියෙනවා කියනවා... සිද්ධ උනේ නැති දෙයක් සිද්ධ උනා වගේ දැනෙනව පෙරේදා මගේ ලොකු දුව..පහන් පත්තු කරනවා වගෙ දැක්ක ආයේත් බැලුවාම පේන්න නෑනේ පහන් තිබ්බද.. ඒවත් තිබ්බේ නෑ එහෙනම් සැකයක් නෑ..ප්‍රශ්නයක් තියෙනවා ඒ විතරක් නෙවෙයි...කලින් දවසේ කෑම කන්නේම නැතිව අත හෝදන්න ගියා බැලුවාම අතේ කෑම නෑ අත තියෙනවද?.. ඔව් අත තියෙනව, අත තියෙනව, එහෙනම් ප්‍රශ්නයක් නැ, මේ ප්‍රශ්නේ කවද ඉදන්ද?.. ලොකු දුව නැති උන දවසේ ඉදන් මගේ දෙයියනේ.. ඒ කියන්නේ ඒ ෂොක් එකෙන්,..ලොකු කම්පනයක් ඇතිවෙලා, මායවන් පේන එකේ දෙවනි අදියර දෙවනි අදියරද?... මේකට ප්‍රථිකාරයක් නැද්ද ඩොක්ටර්?.. ඔව්...තියෙනවා මේකට ආයූර්වේදයේ...හෝමියෝපති,ඇලෝපති,සීතාපති ටෙලිපති..කෝටිපති..මේවගේ ගොඩක් ක්‍රම වල ප්‍රථිකාර තියෙනව ඔයිල් පුලිo..ආසනා වල ඉදන් සැත්කම් කරල සනීප කරන්න වෙනකම් ගොඩක් දේවල් තියෙනවා..ඒත් මේකට සරලවම...තමන්ටම කරගන්න පුලුවන් ප්‍රථිකාරයක් තියෙනව ඒක තමයි...මියුසික් තෙරපි ඒ කොහොමද? කෝපය..ආවේශය...දුක මේ වගේ රිනාත්කම හැගීම් වැඩි වෙද්දී සන්සුන්ව සිoදුවක් කියන්න ඕනි එහෙම කරාම..මනස ආයෙත් සන්සුන්වෙන්න ගන්නවා මට එච්චර සoගීත හැකියාවක් නෑනේ ඔයාට සoගීත තරගයකට යන්න නෑනේ කේන්ති යන වෙලාවක සිoදුවක් අහන්න ඒ සිoදුව ගොඩක් සරල වෙන්න ඕනි,සoගීතය ගොඩක් සරල වෙන්න ඕනි පැහැදිලිවම කිව්වොත්,..ඉලයි රාජගේ මෙලඩි ඔහෝ..මෙලඩිලු ඔයාගේ පීඩනය සoගීතෙන් නැති කරල දාන්න සරලවම අයින් කරල දාන්න...හරිනෙ එහෙනම්....එන්නම් මේ ප්‍රථිකාරේ වැඩ කරේ නැත්නම් එහෙම, කෝල් කරන්න.. ඔයාටද?.. ඇම්බියුලන්ස් එකට... මහත්තයා..පොඩි නෝනා සීනූ දිහා බලල හිනාවෙලාලු හිනාවෙලාද?.. ආ බන්..කැමති වෙන එකක් නෑ කිව්වේ? හිනාවුනා කියල කැමති වෙනවද?.. කැමති වෙන්න ඕනි..මගේ පලිය ගන්නනම් පොඩි දුව ඌට කැමතිවෙන්න ඕනි සැනසීමෙන්... ගායනා කරන්න.. ගීතයක්.. මගේ ගෙදර මල.. මගේ රාජධානියේ... සන්සුන්වෙන්න..සන්සුන්වෙන්න.. අනේ සුන්දර මලක් වගේ... සුවද හමන්න.. තාන නා... ඇත්තෙන්ම...දැන් කියන්න ආයෙත් කැමති වෙන්න ඕනි.. උගෙන් පලිය ගන්නනම් පොඩි දුව ඌට කැමතිවෙන්න ඕනි අම්මෝ..නියමයි අනිවාර්යයෙන්ම සෙට් වෙයි අයියේ, උබ රත්තරං කෙනෙක් බන්... සීනුගේ ආදරේ පැටලුනොත්... තාන නා...තාන නා...තාන නා... සාමාන්‍යය අම්මා... සාමාන්‍යය තාත්තා... උදේ පාන්දරම නැගිට්ටාම කිසිම ගැම්මක් නෑ.. එකම දේ...සාමාන්‍යයම දේ....සාමාන්‍යයම දේ... අම්මේ....තාත්තේ... ඇත්තටම ,මේ ගෙදර මොකක්ද වෙන්නේ? මොකද උනේ පුතේ?.. මොකද එහෙම කෑගැහුවේ?.. හදන ගොඩනැගිලි වලට වඩා මේ ලොකුකම් වැඩියි... කෙනෙක් දවස් දෙකක් මේ ගෙදර හිටියාම,ආපු අමුත්තියිව හොදින් බලාගන්න ඕනි නේද? ඒහෙමද?.. දැන් මොකක්ද උනේ?.. එයාගේ ඇස් වල කදුලු,කවුද වගකියන්න ඕනි ලූණූ මහත්තයා මොකුත් නෑ සීනූ...ලූණූ කැපුව එතකොට ඔයා මොනාද කරන්නේ? වැටකොලු කපනවා.. දෙනව එකක්..තමුසේ වැටකොලු කපල,එයාට ලූණූ කපන්න දෙනවද?.. ලූණූ තමුසෙම කපන්න තිබ්බනේ මේ පොඩි දේට ඇයි ඔච්චර කලබල කරන්නෙ, මේක පොඩි දෙයක්ද...අත කැපුනොත් එහෙම.. කරන්ට් එක වැදුනොත් එහෙම සිලින්ඩර් එක පිපුරුනොත් එහෙම අනික කුස්සිය වගේ අනතුරුදායක තැනකට,ඔයා ගියේ ඇයි කුස්සිය එච්චර අනතුරුදායක තැනක්ද? බලනවා..තව සැරයක් එයාගේ අතේ පිහියක් පේන්න තිබ්බොත්..ඒක තමුසෙගේ ඇගට ඇනෙයි මේ ගෙදරට මමයි ලොකු බොස්, හැසීරීම හරි නැත්නම් එහෙ.ම.ඔයාව එවලෙම අයින් කරල දානවා ඊට පස්සෙ.. නානී ආවත්.. නාගර්ජුනා කිව්වත්.. NTRගෙදරට ආවත්.. කොහෙත්ම නෑ.. මහත්තයා... ඇත්තටම නළුවෙක් අපේ ගෙදරට එනවද? ඔව් එනවා..චිරන්ජීවී මහත්තයා එනවා,තමුසේ වෙනුවෙන් එයාගෙන් මොකුත්ම අහන්න බෑ ඔයා මොකුත්ම කිව්වේ නෑ ඔයාට කොහොමද සලකන්න ඕනි අපේ පුතාගේ අමුත්තෙක් විදියට සලකන්න ඕනිද? නැත්නම්... ස්ථිරවම අපේ ලේලී විදියට සලකන්නද මාස හයකට කලින් මුම්බයි වල ගෘහනිර්මාන රැස්වීම පැවැත්වෙන අතරතුර සීනුගේ ව්‍යාපෘතිය පැහැදිලි කරපු විදියට හැමෝම කැමති උන සීනුට මේ ව්‍යාපෘතිය ලැබුනා.. සුභ පැතුම්.. සුබ පැතුම්.. වසුන්දරා.. වසුන්දරා.. සද මෙන්.... එලිය වැටුනා.. නුබේ දොතොලේ සුන්දර සිනහවෙන්... එය විතරක්.. ප්‍රමාණ්වත්ද?.. මට නුබත් එක්කම පැමිණෙන්න දෙන්න... සීතල මා වෙලාගෙනනේ... නුබේ උණුසුම් හුස්ම මා වෙතට ලබාදෙන්නකෝ.. හැමදාම.. නුබ වෙනුවෙන්.. රෝස මල් පොකුරක් එවන්නම්... ඒක නිකම් මල් පොකුරක් විතරයි.. එය වර්ණවත් කරන්නේ නුබනේ... කෝෆි... හරියට නුබේ සිනිදු කම්මුල් වගේ.. ගොඩක් රසයි... ලැජ්ජාවක් නැතිව මම ගායනා කරනවනේ.. පැටලුනා.....පැටලුනා.... පැටලුනා.....පැටලුනා.... ඔයා මගේ පස්සෙන් එනවද? නුබේ ආදරේ... පැටලුනා.....පැටලුනා.... මම එවලෙයි දැනගත්තේ, සීනු මට ආදරේ කරනවා කියල හේයි..ආදිත්‍යා ඉස්කෝලේ..ක්‍රිකට් බෝල්...අමතකද?.. සීනු... ඇත්තටම මගේ දෙයියනේ...මාර පුදුමයක්නෙ ඔයාට කොහොමද.. මම හොදින් සමාවෙන්න සීනූ...මම වෙන කෙනෙක්ට ආදරේ කරනව ඔයා විහිළු කරනවද? නෑ සීනූ..මම දැනටමත් කෙනෙක් ඉන්නව වාව්.. එතකොට ඔයාව දැකපු පලවෙනි වතාවේ දැනුනන ඒ හැගීම, ඒ මතකයන්...කියපු කතා... ස්වීට් කතා ඒ ඔක්කොම,වැඩක් නැද්ද? ආදරේ කියන්නේ මායාවක් සීනූ.... ඔයාට මගේ ගැන දැනුනන හැගීම..මට වෙන කෙනෙක් ගැන දැනුනා ඒකයි ඒක මායාවක් කියන්නේ... මටනම් ඛේදවාචකයක්... වසූ..ක්‍රිකට් බෝල්..ආදිත්‍යා ඉස්කෝලේ කියල හැගීමෙන් හිටියනේ..මගේ වැරැද්ද පවු..එයාට ගොඩක් දුක හිතුනා... ආයෙත් මාත් එක්ක කතා කරන්නෙවත් නැතිවෙයිද? පැටලුනා.....පැටලුනා.... පැටලුනා..... නුබේ ආදරේ... පැටලුනා.....පැටලුනා..... පැටලුනා..... නුබේ හදවත තුල.. ස්තූතියි.. මොකද සීනූ.. ඔව් පස්සෙන් එනවා අනේ.. ඒත්..මට ආදරේ කරොත් එක විදියක්, ආදරෙ කරේ නැත්නම් තව විදියක්..එහෙම නෑ මගේ ආදරේ එහෙමයි... මගේ ආදරේට පරාජයක් නෑ.. උදේ මම බදින්න ඉන්න කෙනා එක්ක...ව්‍යාපාර වැඩකට ඩුබායි වලට යනවා එහෙන් කෙලින්ම ඇමරිකාවට... කසාදෙත් එහෙදිමයි ගන්නෙ... ඔයා අනිවාර්යයෙන්ම එන්න ඕනි ඔයාට කොයිම වෙලාවක හරි,ඕනිම අවශ්‍යයතාවයක් ආවොත් මට කෝල් කරන්න මොකද..ඔයා මගේ පලවෙනි වගේම හොදම ආදරේ කෙල්ල කියල ...නොදැන හැප්පුනාට කිසිම දෙයක් අහන්නේ නැතිව ගහනවද? එය මගේ කෙල්ල නෙවෙයි,පලවෙනි ආදරේ මගේ කෙල්ල උනානම්..අයින්වෙලා යනවා..ප්‍රශ්නයක් නෑ ඒත් පලවෙනි ආදරේ...මෙතන තියෙන්නේ එයාට මොකක්ම හරි ප්‍රශ්නයක් උනොත්..වේදනාව මෙතනට දැන්නේ ආපහු ආදරේ කරන්න බැරි උනත්..එයා වෙනස් වෙලා නැ එයාට මට තිබ්බ අවoක ආදරේ වෙනස් උනේ නැ මම ආදරේ කරන්න විතරයි දන්නෙ ඇත්තටම අවoක ආදරේ මොකක්ද කියල.. එයායි දන්නේ... මට දැන් පැහැදිලි උනා.. බේබද්දී තමයි අපේ ගෙදර ලේලී වෙන්නෙ එහෙමද?.. නෑ නෑ නෑ..මම පිලිගන්නෙ නෑ..සමාවෙන්න....බෑ ඒක බෑ... සර්... තව දවස් දෙකකින් ජාතික තරගාවලියට තේරිම් තියෙනවා මේ වෙනකම් හරි කෝච් කෙනෙක් නෑ, අපි කොහොමද දක්ෂතා පෙන්නන්නේ වදවෙන්න එපා කෝච්,ඔයාල ඔක්කොමල වෙනුවෙන් අලුත්ම කොච් කෙනෙක් පත් කරනව ඇත්තටම... ඔව්.. එයා පුහුණු කරන්න කැමති උනා කියන්නෙ දැනටමත් ඔයාගේ බෙල්ලට රන් පදක්කම වැටුනා වගේ වාව්... කොහෙද එයා? සර් ආවා... හේයි...කොහොමද? ඔයා.. සර් මෙයාට මිනිස්සුන්ට වද දෙනව ඇරෙන්න,පීනන්න එහෙම බෑ ස, මොනාද මේ කියන්නේ?.. ශාර්ක්,තිමින්ලාන්..ශ්‍රීනීවස්..පිහිනුම් වල මෙයාල එකම කොටසට අයිති වෙන්නෙ දන්නවද මෙයාට ගාන වැඩියෙන් දෙන්න ඕනි රගපානවද...තමුසේ පුහුණුකාරයා වෙන්නේ කොහොමද?.. ඔව්... මමයි කෝච්,සින්දු ක්‍රිශ්ණට පුහුණු කරෙත් මමයි ගෝපිචන්ටත් එක්කම එයා බැඩ්මින්ටo නේ... ඔව් බැඩ්මින්ටo වලින් ඉහලටම එන්නනම් පුහුණුවීම් වලින් ෆිට් වෙන්න ඕනි ඒකවත් දන්නේ නැද්ද... මොකක්ද මේ කෝචිo... ගේම් එකක් මොකක් උනත් පුහුණු කිරීම එක වගේමයි සෙල්ලම කාට උනත් උගන්වන්න පුලුවන් ඒත් දිනන්න උගන්වන එකයි වැදගත් එහෙනම් එක පාරක් පීනලා පෙන්නන්නකෝ.. ඔව්... නෑ.. නෑ..නෑ..නෑ..නෑ.. කදු නගින්නනම් එක්කෝ එවරස්ට් තියෙන්න ඕනි පනින්නම් අඩුමගානේ සරිලන උසක් තියෙන්න ඕනි ටිකක් කාව්‍යම විදියට කිව්වොත්, මම පූල් එකට බහින්නනම් මගේ හදවත තරම් විශාල වෙන්න ඕනි මගේ ආදරේ තරම් ගැබුරක් තියෙන්න ඕනි..තියෙනවද ඔයාට? මම කිව්වේ ඔයාගේ පූල් එකේ.. ඔයාගේ පූල් එකේ.. ඒකයි..ඒකයි...පුහුණු කරනවා කියන්නේ මුහුදේ මාළුන්ටත් පීනන්න උගන්වලා තියෙනවා.. පිහිණුම් තටාකේ ඔයාලට පීනන්න උගන්වන එක අමාරුයිද... විනාඩි දෙකක්.. වතුර යට හුස්ම අල්ලගෙන ඉන්න ඔයා පුහුණු කාරයා කියල පිලිගන්නම්.. විනාඩි දෙකක් නෙවෙයි විනාඩි 5ක්ම් ඉන්නම්...ආදරේ කරනවද? විනාඩි 5ක් හිටියොත්...උඩට නෙවෙයි.. කෙලින්ම උඩට යන්න වෙන්නේ හේයි..ඒවා මම බලාගන්නම් ආදරේ කරනවද? හිතල බලන්නම්, ඒ ඇති... කිමිදෙන්නම්.. කතාවෙන්නම් හොදට පිරිමහගත්තා.... වතුරෙදී මොනාද කරන්නේ? ඇත්තටම මට.. පීනන්න බෑනේ.. 1.. ඒයි.. 2.. හේයි.. 3.. මෑණියනි...දෙවියනෙ දෙවියනෙ.. ආ හලෝ..වතුර යට ඉන්න පලවෙනි වතාවද? ඇතුලට ගිහින් එවලෙම උඩට ආවේ, විහිලු කරනවද..දැන් බලනවා විනාඩි 5කි ඇතුලේ ඉන්නව...ඔයාගෙ ආදරේ වෙනුවෙන් ඒක බලමු.. තප්පර 30ක් උනානේ.. විනාඩියක් උනා... විනාඩි දෙකක් උනානේ.... මැරිලා වගේ..වරෙන් බන් යමන් හේයි..මේ මොකද...විනාඩි දෙකක්වත් ඉන්න දෙන්නේ නැතිව,මාව උඩට අරගෙන ආවේ තව තප්පර 10ක් හිටියනම් ඔයාගේ මිනිය උඩට එන්නේ බයවුනාද?.. වතුර යට භාවන කරගෙන ඉද්දි,මට බාධා කරේ ඇයි? ඔයාවෙනුවෙන් ආයෙත් පාරක් පනින්නම් ඒයි..ඒයි.. පනින්නම්.. මෝඩයා...මැරෙයි.. අපතයා.. ඕයි කෞමදී..... ඔයාගේ ආදරේ මට මැරෙන්න දෙන්නේ නෑනේ.. පිස්සා.. මේ හිනාව ඇති.. ඔයාගේ තාත්තා පටෙල්ට...මේ බෑනා නියමයි කියල පෙන්නන්නම් පිස්සු බබෝ... මම ඔයාට පෙන්නන්නම්... මම ඔයාට පෙන්නන්නම්... චොකලට් කේක් එකක් මත තියෙන චෙරි ගෙඩියක් වගේ... කොච්චර හුරුබුහුටිද?.. වර්ණ රිබන් එකක් ගැටගහල තියෙන රොකට් එකක් වගේ.. එන්න..එන්න..මා වෙතට එන්න.. උණුසුම් චිකන් කරි එකක් වගේ... ඔයා පැමිණියානේ.. මගේ හදවතේ තියෙන රන් පෙන්ඩන්ට් එක වගේයි... තමයි ඔයා... ඔයාගේ ඉණේ තියෙන පච්චය... මම කැමතිම තැනයි.. ඇයි ඉතින් තවත් පරක්කු කරන්නේ... පියවර තබන්න මාත් සමගම.. අනේ..ඔයාගෙයි මගෙයි ජෝඩුව... නියමයිනේ.. කොල්ලනම්... නියමයි... ඔයාගේ ගැම්මනම්... නියමයි... ආදරේ මායාවනම්... නියමයි... මගේ තාත්තගේ බෑනානම් ... නියමයි... කොල්ලනම්... නියමයි... ඔයාගේ ගැම්මනම්... නියමයි... ආදරේ මායාවනම්... නියමයි... මගේ තාත්තගේ බෑනානම් ... නියමයි... පිස්සු බබෝ... මම ඔයාට පෙන්නන්නම්... ඔයා සරම කැටි කරගෙන ඇදගෙන ඉද්දී ගැම්මක් තියෙනවා... කළු කණ්නාඩි දාගෙන ඉද්දී ක්ලාස් ලුක් එකක් තියෙන්නේ.. ශේර්වානියක් ඇදගෙන ඉන්න රජෙක් වගේ... ඔයාගේ අශ්වයා පිටට නගින්න... ඔයා නවීන ඇදුමෙන් සැරසිලා ඉන්න ජුලියට්... ඔයා හද මාමා ගාවට යන්න එපා ඇස් වහ වදී.. ජීවිත කාලේම ඔයා මගේ තුරුලේ.. සැගවිලා ඉන්න.. නියමයි කොල්ලො..මගෙන් දුරට යන්නනම් එපා.. ඒ ඔක්කොම සුරංගනා කතා වගේ... ඔයාගෙම කියල නිවහනක් හදාගත්තු සුරංගනාවියක් ඔයා... ඔයාගේ පෝසටර් ගහනවා මම ලෝකේ වටේම... ඔයා හදපු ඒ නිවහන තුල මම හැමදාම තනියට ඉන්නවා... කොල්ලනම්... නියමයි... ඔයාගේ ගැම්මනම්... නියමයි... ආදරේ මායාවනම්... නියමයි... මගේ තාත්තගේ බෑනානම් ... නියමයි... කොල්ලනම්... නියමයි... ඔයාගේ ගැම්මනම්... නියමයි... ආදරේ මායාවනම්... නියමයි... මගේ තාත්තගේ බෑනානම් ... නියමයි... මගේ දෑස් සෙව්වේ ඔයා වගේ කෙනෙක්මයි... කියල වැඩක් නෑ...ඔයාගේ හැදියාවනම් මගෙ සිහින ලෝකේ සිනමා ශාලාව හවුස් ෆුල්... ඔයාගේ හැම ෂෝ එකක්ම... පිලිවෙලට ඇදපැලදගෙන ඉන්න කෙල්ලේ... වර්ණ පොතක් වගේ නුබේ සුන්දරත්වය මට දුන්න මේ වාසනාවන්ත අවස්තාවට... ගොඩක් ස්තූතියි... ඔයාගේ සික්ස් පැක් සිරුරට සිල්ක් කොට්ටයක් තිබබ වගේ.. ප්‍රේමාන්විත ගීත ගායනා කරන්නම්.. ඔයා ටික්ටොක් කරන්න ගින්දර වගේ.. හැමදාම අපි දීපවාලි සමරමුකෝ.. ග්‍රෑම් එකක්වත් ඉතිරි කරන්නේ නැතිව ඔයාගේ චමත්කාරයම පෙන්නන්නකෝ.. කොල්ලනම්... නියමයි... ඔයාගේ ගැම්මනම්... නියමයි... ආදරේ මායාවනම්... නියමයි... මගේ තාත්තගේ බෑනානම් ... නියමයි... කොල්ලනම්... නියමයි... ඔයාගේ ගැම්මනම්... නියමයි... ආදරේ මායාවනම්... නියමයි... මගේ තාත්තගේ බෑනානම් ... නියමයි... මම ඔයාට පෙන්නන්නම්... ජයපාල් රෙඩ්ඩිගේ දුව මට ආදරේ කරන්න ගත්තා සර්.. ඒ කියන්නේ ඒක හැබෑ කරගත්තා කියන එක...ඉන්න,ඉන්න මේ කාරනේ ජයපාල් රෙඩ්ඩිට කිව්වොත් ගැස්සිලා යයි සර් මම කිව්වේ ඒකමනේ.. ඔව් මහත්තයා මහත්තයා...DCP මහත්තයා හලෝ.. රෙඩ්ඩි මහත්තයා ඔයාට සුභ ආරoචියක් තියෙනවා ඔයයි,ඔයාගේ දුවයි ගොඩක් බුද්ධිමත් අනේ අන්තිමට සීනූ කොල්ලව ආදරේට පටලවගත්තා තවත් මොනාද..මoගල පෙරහැර අරගෙන එන්න..එන්න..එන්න වාව්...මාරම තැනක් ඔයයි...ඔයගේ හිනාව වගේ...ගොඩක්ම ලස්සනයි ආදරේ මායාවක් කියල කවුරුහරි කිව්වොත් මම විශ්වාස කරේ නෑ පලවෙනි වතාවට ඔයාව දැක්කාම, ආදරේ තිබ්බ...ඒ මැජික් එක මම දැක්කා ජීවිත කාලේම ඔයත් එක්කම තමයි ඉන්නේ කියල... ඒ වෙලාවේ මගේ හදවතට දැනුනා නිකන් කතාවට දවස් 10කින් සෙට් කරගන්නවා කිව්වට ඔයා වෙනුවෙන්..ඔයාගේ ආදරේ වෙනුවෙන් කොච්චර මාස ගානක් උනත්.. කොච්චර අවුරුදු ගානක් උනත් මම බලාගෙන ඉන්නව කෝමතී ආදරේ කියන්නේ මැජික් එකක් කියල.. මම සම්පූර්ණයෙන්ම විශ්වාස කරනවා ඔයාව පළවෙනි වතාවට දැක්කාම... ලොකු කමක් තියෙන කෙනෙක් කියල හිතුවේ සීනූ ඔයත් එක්ක ගමන් කරද්දී... ඔයාගේ ගුණාංග වලට කැමති උනා ඔයාගේ දගකාර කම... ඔයාගේ මුරණ්ඩු කම, ඔයාගේ කැපවීම... මගේ දක්ෂකම,මගේ ස්මාට් කම ඔක්කොම එකටම ලැබුනා නේද තවත් පරක්කු කරන්නේ ඇයි.. අර මැජික් වචන තුන කිව්වොත් කරන්න ඕනි රොමෑන්ස් ගොඩක් ඉතිරිවෙලා තියෙනවා කොච්චර වැලදගැනීම්ද...කොච්චර කිස්... සීනූ... කසාදේ... මම ඔයාට ආදරේ කරන්නේ නෑ... ඒයි..වැරදුනා නේද? නෑ සිනූ..ඔයාට අනුව ආදරේ කියන්නේ මැජික් එකක් ඒත් මට අනුව ආදරේ කියන්නේ ඛේදවාචකයක්.. ඒක වේදනාවක් විතරයි මම ඔයාට ආදරේ කරන්නේ නෑ ඒක අතෑරලා දාන්නද?.. ඒක අතෑරලා දාන්නද.. එදා අර පූල් එකට පැනල මාව බේරගත්තේ ඇයි? මැරිල යයි කියල ඔයා ගැහුවේ ඇයි.. ඒකට මොකක්ද කියන්නේ? ඒක මනුෂ්සත්වය... ඔහෝ මනුෂ්සත්වය.. සීනූ...ඔයා ගැන කැමැත්තක් විතරයි තියෙන්නේ අදරේටයි,කැමැත්තටයි ලොකු වෙනසක් තියෙනවා කැමැත්ත තියෙනවා,ආදරේ නෑ.. හේයි ඒක අලුත් දෙයක්නේ .. තව...තව අලුත් දෙයක් තියෙනවනම් කියන්න සීනූ..මට වාද කරන්න ඕනි නෑ මම ඔයාට ආදරේ නෑ.. මම කිව්වේ ඔයාට ආදරේ කරන්නෙ නැ කියල... සිං හ ල උ ප සි රැ සි සූ . ම් වෙ බ් අ ඩ වි යෙ නි ඇස් වල තියෙන ආදරේ කදුලු වලින් හංගන්න හදන්න එපා කෞමතී අදරේ මෙතනින් ආවොත් ඔයාට නවත්තගන්න පුලුවන් ඒත් මෙතනින්ම එන දේ ඔයාට නවත්තන්න බෑ දැන් ඔයා මාව බදාගත්ත වෙලාවේ ඔයාගේ හදගැස්ම කිව්වා ඔයා මට කොච්චර ආදරේ කරනවද කියල ඔයාගේ හදගැස්ම ඔයාගේ පාලනයේ නෑ කෞමදී ඌ කවුද මාව මරන්න එද්දි,ඔයාගේ මැරෙන්න මැදට පැන්නෙ ඇයි? ආදරේ මෙච්චරවත් වටිනාකම්ක් නැද්ද කියලා මම දන්නේ නැද්ද කෞමතී ඒක ඔයාට තේරෙන්නේ නැද්ද... තේරෙන්නේ නැති විදියට රගපානවද? එක පාරක් කිව්වම තේරෙන්නේ නැද්ද ඔයාට, මම ඔයාට ආදරේ කරන්නෙ නෑ.. ආදරේ කරන්නෙ නෑ.. ආදරේ කරන්නෙ නෑ.. මෙච්චර පැහැදිලිව කිව්වට පස්සේ තවත් මොකටද යකෝ බලන් ඉන්නේ වරෙන්...වරෙන්...වරෙන්... වරෙන්... උබ වරෙන්...වරෙන්...වරෙන්... කවුරු උත්සහ කරත් ඔයාව මගෙන් දුරස් කරන්න බැ ඇස් වලින් පෙන්නන්න ආදරේටයි...කටින් කිව්ව බොරුවයි ගැලපෙන්නේ නෑ පිස්සු හැදෙන්න වගේ, මුලින්ම මට හේතුව කියනවා ඒයි කටවහනවා.. සද්දේ නවත්තගන්නවා මොනාටද හේතු කියන්න ඕනි මගේ දුවව තත්වයක් නැති කෙනෙක්ට දෙනවා දේපල නැති කෙනෙක්ට දෙනව තමුසේ වගේ වැඩි ආයුෂ නැති එකෙක්ට කොහොමද දෙන්නේ බන් තේරුනේ නැද්ද?.. මරණය උබව නටවනවා පුතේ.. තමුසෙව නටවන මරණයේ නම මොකක්ද කියල අහනවද?.. ගජා.. ඒ ගජාට විරුද්ධ වෙන්න හිතුවොත් එහෙම පිහිය තමුසෙගෙ පපුවට බහියි.. බයවෙලා පැනල යන්න හිතුවොත් එහෙම, පිහිය තමුසෙගේ පිටට බහියි.. ඒත් පිහි පාර කන්න වෙනවා කියන එක ස්ථිරයි මෙයා තමයි අයියේ සීනු.. අපේ අයට මේකා ගැහුව ගැහිල්ලට අපේ අය ඉස්පිරිතාලෙ ඉන්නෙ නීතිඥයා හෙට ඔයාට ඇප දීලා එලියට ගන්නවා කිව්වා අයියා හලෝ සර්.. ඒයි... අනේ අම්මෝ....කොහොමද සර් ඔයා මාව දැක්ක ගමන්ම කම්බිය අල්ලගෙන ඔහොම හොල්ලන්නෙ අපි දෙන්නා වට්සැප් වලින් සම්බන්ධ වෙලා නෑ ටිවිටර් වල බැනගෙන නෑ ..ෆේස්බුක් වල එකිනෙකා දැකලවත් නෑ ඇයි සර් මගේ ගැන එච්චර වෙයිරයක් තියෙන්නේ මම මරන්න හිතාගෙන ඉන්න මනුස්සයව තමුසේ බේරගත්තා ඒකයි තමුසෙව මරන්න ඕනි උබේ මරණය ස්ථිරයි ... නිකන් දැනගන්න අහන්නේ බ්‍රෝ...ඔයා කාවද මරන්න හිතන් ඉන්නෙ,මම කාවද බේරගත්තේ එදා මෝල් එකේදී කෞමතීව මරන්න මම මිනිස්සු යැව්වාම තමුසේ එයාලට ගැහුව ඒක තමුසෙගේ පලවෙනි වැරැද්ද ඒ කියන්නේ මෝල් එකේ උන සිද්ධියට මුල ඔයා... ස්තූතියි පැහැදිලි කිරීමට...ඉතින් ඊට පස්සෙ බ්‍රෝ තමුසේ කවුද කියල හොයාගන්න හදන කොට... අර ජයපාල් රෙඩ්ඩි මගේ ගාවට ආව.. මගේ දුවව මරල තමුසෙගෙ පලීගැනීම ඉටු කරගන්න, මගේ සීමාව පහු කරන්න ඕනි..මගේ මිනිස්සු පහු කරන්න ඕනි තමුසෙට මගේ සීමාව පහු කරන්න පුලුවන්,මගේ මිනිස්සු පහු කරන්න පුලුවන් ඒත් මගේ බෑණා ... මගේ දුවට ආදරේ කරන කෙනා මෝල් එකේදී උබේ මිනිසුන්ට ගැහුව පිරිමියා එයා කවුද කියල දන්නවද? කූඩුවේ ඉන්න එලුවව පාවිච්චි කරල,රාජධානියේ ඉන්න කොටියව මරන්න පුලුවන් තීස් මාස් කාන් කෙනෙක් මගේ දුවව තමුසේ ඇල්ලුවත්,තමුසෙව මරල කෑලි කරයි එයා තමයි තමුසෙගේ මරනය.. ඒ මරණයේ නම මොකක්ද කියල තමුසෙට කියන්නද? සීනූ... මගේ බෑනා සීනූ අම්මෝ පට්යේලා..එක ගලෙන් කුරුල්ලො දෙන්නෙක් මරන්නද හදන්නෙ මාවයි මෙයාවයි සම්බන්ධ කරනවද එහෙනම් මම තිර පිටපතම වෙනස් කරන්නම් බ්‍රෝ...කෙල්ලෙක් අනතුරේ ඉන්න නිසා මම එයාව බේරගත්තා,ඒකට මාව මරනවද? අනික කෞමතීව ඇයි මරන්න හදන්නේ? අවුරුදු විස්සකට කලින් මගේ අක්කගේ කසාදේ වෙන කොට, ජයපාල් රෙඩ්ඩි බලෙන්ම මගේ අක්කව අරගෙන ගිහින් කසාද බදින්න හිතුවා ඒක මැදට ආපු මගේ තාත්තා මැරෙන්න හේතුව උනා තාත්තා මැරුන එක දරාගන්න බැරිව මගේ අක්කත් එතනම නැතිවුනා ඒ කේන්තියෙන් මම ජයපාල් රෙඩ්ඩිව මරන්න හැදුවාම ඒයි...මොකද උනේ බන්? එයාල මැරිලා උඩට ගියා.. තමුසේ මෙයාව මරල හිරේට යන්නද හදන්නේ එයත් එක්ක තිබ්බ පලීගැනීම නිසාම ලොකුම තැනකට ආවා දේපල වෙලාදාම් රජු...ගජා ගොඩක් ව්‍යාපාර..දේපල අයිති කරගත්තා අර ජයපාල් රෙඩ්ඩිගේ ගනුදෙනුකාරයන්ගෙන් අත්සන් අරගත්තා එයාගේ දෙවනි දුව වසුන්දරා රෙඩ්ඩිව සෙට් කරගත්තා හේයි.. හේයි..නවතින්න ජයපාල් රෙඩ්ඩි වසුන්දරාව වෙන කෙනෙක්ට කසාද බන්දන්න හදද්දි තාත්තේ..උඩත් කාමරෙත් නෑ උඩ නැද්ද?.. අයියෙ..ගේ පුරාම හෙව්වා,කොහෙවත් හොයාගන්න නෑ මහත්තයා..ලොකු දුව කතා කරනවා ලොකු දුවද?... දුවේ වසූ... වසූගේ ආදරවන්තයා ගජා මම තමුසෙගේ දුවව කසාද මණ්ඩපයෙන් පැනල මගේ ලගට එන විදියට වැඩ ලෑස්ති කරා ආදරේන්... ගජා...මොනාද කියවන්නේ ඇත්ත... මගේ අක්කා ගේ මිනිය දැක්ක වෙලාවේ මම වින්ද දුක.. තමුසෙගේ තාත්තටත් දැනෙන්න ඕනි නිසයි මම මේ ඔක්කොම කරේ විශ්වාස කරන්නේ නෑ ගජා ඒක මම.. .ඔයා මට ආදරේ කරනවා මමම කිව්වත් ඔයා විශ්වාස කරන්නේ නෑ කියන්නෙ ඔයා මට කොච්චර ආදරේ කරනවද කියල තේරෙනවා මගේ අරමුණ ඒකම තමයි මට පන වගේ ආදරෙයි කිව්වේ... මම නැතිවුනොත් ජීවිතේ නැති කරගන්නවා කිව්වේ.. යන්න..ගිහින් දිවිනහගන්න මට තිබ්බ ආදරය...වසුන්දරාව මරණයට ලගටම අරගෙන ගියා වසූගේ මරණයට හේතුව මමයි කියල ජයපාල් රෙඩ්ඩි මට විරුද්ධව පැමිණිලි කරල හිරේට එව්වා වසුන්දරා රෙඩ්ඩි ,ජයපාල් රෙඩ්ඩිගේ දුව ඒ කියනෙනෙ කෞමතී රෙඩ්ඩිගේ අක්කා මොන අහබු සිදුවීමක්ද? කෞමතී මගෙ ආදරේ ප්‍රතිකේෂ්ප කරන්න හේතුව මේක වෙන්න ඕනි එහෙනම් මෙයා මැරුනා කියල හිතන වසුන්දරාත් මගේ හිටපු පෙම්වතිය මෙයා මරන්න හිතන කෞමතී මගේ දැන් පෙම්වතිය මේකා මොකද මගේ කෙල්ලො පස්සෙන්ම එන්නෙ කතාව හොදට පැහැදිලියි ඒ කියන්නේ ඔයාගෙ පලිගැනීම වෙනුවෙන් මගේ කෙල්ලව මරනවද..බලමු බලමු... බලාගන්නම්... බලාගන්නම්... බලාපොරොත්තු උනා... අනික නිසාම්බාද් වල එහෙම පසුබිමක් තියාගෙන හයිද්‍රාබාද් වල මනමාලියෙක් බලන්නෙ ඇයි.. ඔයත් මාර කෙනෙක්නෙ, එච්චර පසුබිමක් තියෙන කෙනෙක්ට,ගමෙ විතරයිද නගරේ මෙහෙම ලමයිනුත් ඉන්නවනේ.. හිතුවා.. මම හිතුවා.. මෙයා..පල්ලකොණ්ඩේ මහත්තය බ්ලීච් ව්‍යාපාර කරන්නේ..ඇමරිකාවේ බිලියන ගානක ව්‍යාපාර තියෙනව එයාගේ බිරිද,..එයාලගේ පුතා බන්දර පිච්චයි.. බන්දර පිච්චයිද?.. මගේ තාත්තගේ නම පිච්චයියා.. ගමේ නම බන්දර.. දෙකම සමාගම් ක්‍රමයට එකතු කරොත්,බන්දර පිච්චයි ඒයි නවත්තනවා...දැන් කවුද ඇහුවේ තමුසෙගෙන් කියන්නෙ නැතිවම කතා කරනවා...මුරණ්ඩු කම ගොඩක් වැඩිවෙලා තමුසෙට ඉන්දියන් සම්බන්ධයක් කියල කිව්වේ...ඒත් ඉතාලි මාර්බල් එකක් වගේනෙ ඇමරිකා සම්බන්ධයක් කියල කිව්වේ...ඒත් අප්‍රිකාවෙන් අරගෙන ඇවිල්ලා වගේ පේන්නෙ නගරේ හැදුනේ වැඩුනේ..ඒකයි සාරි පුරුදු නැත්තෙ කමක් නෑ අoකල්.. එයා සාරියට කොහොම ඇතිද කියල,මට මවාගන්න පුලුවන් මාරයි... තියෙන දේ නැති විදියට,නැති දේ තියෙන විදියට මවාගන්න එක,මගේ පුතාගේ පුරුද්දක් අම්මෝ..ඔයාටම ගැලපෙනව මහත්තයා සතියක් ඇතුලත කසාදෙ වෙන්න ඕනි මගේ දුවව ආරක්ෂිතව ඇමරිකාවට යවන්න ඕනි ඒ වෙනකම් ඔයාලට මෙහෙම ඉන්න පුලුවන් සීනූ ඇවිල්ලා ප්‍රශ්නයක් දායිද පටෙයිලා සීනුටයි,ගජාටයි දැන් විසදගන්න ප්‍රශ්නයක් තියෙනවනෙ බන් එයාල ඒක විසදගන්න කොට මෙහේ කසාදෙත් ඉවර වෙලා තියෙයි ආ බන් සීනූ ආවද?.. නෑ අයියේ ගජා ඇවිල්ල ඔහෝ...ඒ කියන්නෙ ගජා සීනුව මරල කියන එක අයියේ සීනුත් ඇවිල්ලා දෙන්නම ඇවිල්ලා අපිව මරන්නවත් හදනවද?.. අපේ ගමේ ගොඩනැගිලි වගේ ඉන්නව..කවුද මෙයාල? හේයි.. ස්මාර්ට් කොල්ලා.. එනවා.. දැන් සෙල්ලම පටන් ගනියි ලේස්...ලේස්...ලේස් එක ගටගහත්ත එච්චරයි...ඔයා කරගෙන යන්න දැන් තමුසේ ඉස්සරාම තමුසෙගේ දුවව අරගෙන ගිහින් මරනවා මාව කවුද නවත්තන්නේ කියල බලමු.. හේයි.. මොකක්ද ඔයාගෙ විකාරේ මරනවා...මරනවා...මරනවා...මොන කාලේද ඉන්නේ ඔය අරගෙන ගිහින් මරන්න නෙවෙයි... කසාද බදින්න... කසාදෙද... කසාදෙද... කසාදේ... මම... කසාදෙද... ඔව්..ඔයා කලින් වීරය වගේ අභියෝග කරේ සමාවෙන්න බ්‍රෝ..ඒකයි රෑ පුරාම හොදට හිතල උපත දුන්න තාත්තා...ඒ එක්කම අක්කා ඒ හැගීම මොකක්ද?..ඒ හැගීම මොකක්ද?.. හේයි.. වේදනව.. ඔව්... වේදනාව... මම අදුරන කෙනෙක්,ඔය ඉන්න තත්වේ හිටියනම් කොහොමද දැනෙන්නේ කියල හිතුව හරියට...හරියට...හරියට... යාළුවෙක්... ඔව්..යාළුවෙක්... මගේ යාළුවෙක්ට මෙහෙම දෙයක් උනොත් කොහොම දැනෙයිද කියල දුක් උනා ඒකයි ...ගිහින් කසාද බැදගන්න යන්න.. ලොකු දුව නැතිවුනාම දවස් 10ක් ඇඩුවා පොඩි දුව නැතිවුනත් තව දවස් 10ක් අඩල,ඉක්මනටම වෙන කසදයක් කරගෙන තව ලමයි තුන් දෙනෙක් හදයි එයා හදනවා,ඔයා මරනවා..මේකනේ ඔයාගෙ ජීව්තේ එහෙම කියල...මෙයාව බැදගෙන අපේ කෙනාට ලමයි හදන්න කියනවද..ඒක බැ කසාද බදින්න කියල කිව්වේ,ලමයි කියල කිව්වද? කසාද බැදල මෙයාගෙයි ඔයාගෙයි වීඩ්යෝ එකක් ගන්න ඒ විඩීයෝ එක මෙයාගේ තාත්තට වට්සැප් කරන්න සෙනසුරාදා,ඉරිදා ෂෝ එක පලිගැනීමට අලුත් ට්‍රෙන්ඩ් එකක් හදන්න බ්‍රෝ ඔයා මේක විනාඩි 10කට කෙටි කාලයක් බලන්නෙ, මම මේක අවුරුදු 10ක් දිගට සීරියල් එකක් වගේ බලන්නේ... බෑ.. මෙයා මැරෙන්න ඕනි,..ඔයා මරන්න ඕනි නවත්තන්න මස්සිනා ඔයා මෙයාට ආදරේ කරානේ... ආදරේ කරා තමයි බ්‍රෝ ඒත් මගේ ආදරේට වඩා ඔයාගේ පලිගැනීමයි ලොකු ඒකයි පරිත්‍යායග කරනවා කවුරු වෙනුවෙන්ද?.. අපේ අක්කා වෙනුවෙන් අපේ අක්කා, මේකට පිස්සුද? මේ පිරිමි වැලදගැනීම් මොකක්ද ඔයා මගේම තව ආත්මයක්... මට විවේකයක් දෙන්න මොකක්ද වෙන්නේ? මෙයා කවුද.. පොඩි නෝනගේ කොල්ල... පුතේ... කවුද මේකා.. එයාගේ අක්කගේ කොල්ලා, එයාගේ අක්කට ආදරේ කරල නoගිව බදින්නේ ඇයි.. එයාගේ අක්කගේ පලිගැනීම වෙනුවෙන් එයාගේ අක්කා කවුද.. අරයගේ කෙල්ල.. එයා කවුද... ඔහෝ අoකල්...ඔයාටත් ආදර කතාවක් තියෙනවද? මට ගොඩක් අවුල් තියෙනවා.. මොකක්ද පුතේ මේ, මටම තේරුනේ නෑ,තමුසෙට කොහේ තේරෙන්නද...ඉදගන්නවා සමාවෙන්න ගායිස්...මම ඔයාලට බාධා කරා,ඔයාල කරගෙන යන්න අපි මේ ෂෝ එක බලමු තාත්තේ, ගජාගේ ප්‍රචන්ඩත්වය රූගත කිරීම් තව ටිකකින් පටන් ගන්නව එයා මගේ හොදම යාලුවා.. එන්න.. එයා කෙල්ලව එක්කරගෙන ගියානේ,තවත් අපි මෙහේ ඉන්නෙ ඇයි.. ඔයා කටවහගන්නවද?.. ඔයාගේ මූණ බලනවා..අම්මගෙ මූණ බලනවා ප්‍රථිපලේ මොකක්ද? අඩුමගානේ ඊලග පරම්පරාවෙදි හරි එහෙම සුන්දරත්වයක් ලැබුනොත් ඊලග පරම්පරාව ගොඩක් වර්ණවත් වෙයි හිතන්න.. මේකා ඒ කෙල්ලට මොනා හරි කරොත් එහෙම කමක් නෑ..එයත් සුදුවට ඉන්නවනේ ලැජ්ජාවක් නැද්ද උබට... මටද අoකල් මගේ දුවට ආදරේ කරල,එයාට බදින්න කියල කොහොමද කිව්වේ බන් එයා මට ආදරේ කරන්නේ නෑ කිව්වා..ඔය මට එයාව බන්දල දෙන්නේ නෑ කිව්වා මම තුන්වෙනි පාර්ශවයක් දැන්.. මේ බලනව මගේ දුවව එයාගෙන් අරගෙන එන්න ඕනි...මොනාද ඕනි කියන්න මොනාද දෙන්නේ?.. මේ විලා එකම දෙනවා.. එපා.. ගමේ තියෙන ඉඩම් ටික ලියල දෙනවා මගේ මුළු දේපලම ලියල දෙන්නම් බන්... එපා..එපා.. මගේ දුවව ඔයාට කසාද බන්දල දෙන්නම් එතකොට මට බන්දල දෙනවා කිව්වේ හිතුවා..මම හිතුවා ඒකයි..ඒකයි..මට ඕනි උන දේ ගජා...සීනූ එනවා අයියේ..අපේ සීනූ ඇවිල්ලා.. ආයුබෝවන්... ආයුබෝවන්... අප්සරාවන් නුබ දැකල වශීවෙලානේ... නියමයි... නියමයි.. ආයුබෝවන්... ආයුබෝවන්... ඇත්තම කොටියෙක් හම්බවෙලා ඉන්නේ.. නියමයි.. නියමයි.. මාමේ..මගේ යාලුවා ආවා..උත්සවේ ලෑස්ති කරන්න හායි මාමේ.. හලෝ... මාමා කිව්ව විදියට කෞමතීව මැරුවනම්...එකම එක සැරෙන් ඉවරයි මේ ෆන් එක ඔක්කොම නැති වෙනවනේ එහෙනම් එයාව කසාද බැදල අනාගතරේ අරයට දෙන්න යන වදේ ගැන හිතද්දී... මම කොච්චර තෘප්තියෙන්.... කොච්චර ඇක්ටිව්ව ඉන්නවද බලන්න ? මගේ පලිගැනීමේ තත්වය උඩටම ගෙනිච්චා... මට මෙච්චර වෙනසක් ගෙනාවා.. ෆසෑක් ආදරෙයි සීනූ... අයියේ...දැක්කද,..හැමවෙලේම දුකෙන් ඉන්න අක්කා ෆොටෝ එකේ කොහොමද හිනාවෙන්නේ කියල එයා හිනාවෙන්නේ කොහෙද බන්....මේ පිස්සටම ඒක හරි හොදට හිනාවෙනවා...හොදට හිනාවෙනවා... වාඩිවෙන්න සීනූ...වාඩිවෙන්න බ්‍රෝ...ඔයා මොනාද කරන්නේ කියල මම දන්නෙ නෑ.. මගේ කසාදේ ඔයාගේ අතින්මයි වෙන්න ඕනි මට කොහෙද වෙලාව තියෙන්නෙ බ්‍රෝ..මගෙත් කසාදේ ස්ථිර උනානේ වාව්..කවුද ඒ වාසනාවන්ත කෙල්ල ඔයා දන්න කෙනෙක්මයි... එහෙමද කවුද?.. මගේ මදී.... කෞමදී.. හලෝ..කෙල්ලව බැදගන්න කියල අදහස දීලා දැන් මොකක්ද මේ.. එවලේ මගේ මාමණ්ඩි එයාව මට බන්දල දෙන්නේ නෑ කිව්වනෙ ඒකයි බ්‍රෝ ඔයාට කසාද බැදන්න කිව්වේ දැන් එයාම මගේ කකුල් ගාවට ඇවිල්ලා දුවව දෙනවා කියල ඔෆර් එක දුන්න, කොහොමත් ඒ කෙල්ලට මුලින්ම් ආදරේ කරේ මම නිසා සීනියර් එකට අනුව කෙල්ලව අයිති මටනේ බ්‍රෝ ඒකයි..මම එයාව බදින්න හිතුවේ මොකද බන්...විහිළු කරනවද? සාමාන්‍යය විදියට කිව්වොත් මේකමයි ප්‍රශ්නේ අයියේ.. විහිළුවක් කියල හිතනවා ලොකු දෙයක් කරල..ගැබුරු හඩකින් කිව්වෙ නැත්නම් කවුරුවත් විශ්වාස කරන්නේ නෑ කෞමදී මගේ.. බ්‍රෝ..ජීවිතෙදී මට දර්ශනයක් තියෙනව පලවෙනියටම අපි පහර දෙන්න හොද නැ... බැරිවෙලා හරි ගැහුවොත්... දෙපාරක් ගහන්න අවශ්‍යයතාවයක් තියෙන්න හොද නැ නවතිනවා..ඒයි සීනූ නවතිනවා. අල්ලගන්නවා.. අල්ලගන්නවා.. ඒයි අල්ලගන්නවා.. ඔයාගෙ කල්ලියේ ඔක්කොටම ගහල කෞමදීව එක්ක යන එක මට හරිම ලේසී වැඩක් ඒත් මම එක්කරගෙන යන්නේ නෑ මොකද මගේ මිත්‍රත්වය අවoකයි එහෙමම අවoකබාවයක් ඔයාට දැනුනාම ඔයාම් කෝමතීව ගෙනාල්ල මට බාරදෙයි ඔයාගේ මිත්‍රත්වය ගැන මෙච්චර හිතන්නේ ඇයි දන්නවද?.. මොකද..මේ ලෝකේ හැමෝටම වඩා ඔයා උතුම් ආදරවන්තයෙක් අක්කට ඔයා වගේ ආදරේ කරන කෙනෙක් වෙන කාටම උනත් ආදරේ කරන්න පුලුවන් අනික ඔයා මෙච්චර දෙනෙක් වට කරගෙන..මම දුෂ්ඨයෙක්... දුෂ්ඨයෙක්...කියලම හිතනවා... ඒත් ඔයාගේ තුල වීරයෙක් ඉන්නවා.. වීරයෙක් ඉන්නවා.. වීරයෙක්ද.. ඔයා හින්දි චිත්‍රපටි වල ශාරුක් ඛාන් කෙනෙක් ... ඔව්.. සතියක් ඇතුලට..මගේ මිත්‍රකම ඔයා තේරුම් අරගෙන,කෝමතීව මට බාර දුන්නේ නැත්නම් බැරිවෙලා හරි මාව තේරුම් ගත්තේ නැත්නම්..මගේ කෝමතීව ඔයාම කසාද බැදගන්න ඔයා සතුටෙන් ඉන්න ඕනි අයියේ.. සතුටෙන් ඉන්න ඕනි යාළුවා මගේ යාළුවා.. ඔයයි මගේ පන... ගිහින් එන්නම් යාළුවා.. ඔයයි මගේ ප්‍රානයම.. ඔයා හින්දි චිත්‍රපටි වල ශාරුක් ඛාන් කෙනෙක් ... එයාගේ ඇස් වල ඇත්තක් තිබ්බා... කතාවේ ආත්ම විශ්වාසයක්... අතේ පුලුවන්කම.. එයා...සාමාන්‍යය කෙනෙක් නෙවෙයි අනේ පිස්සෝ.. එයා ආදරේ කරපු කෙල්ලව මට බාර දීලා ගියා කියන්නේ මොකක්ද තේරුම?.. මාව කොච්චර විශ්වාස කරනවද,ඒ කෙල්ලව මගෙ ලග තියල යන්න තරම් ඔයා මොකුත් කරන්නේ නෑ කියල ධෙර්‍යය... මොකක්ද? ඒ අයියේ..ඔයා මොකුත්ම කරන්නේ නෑ කියල විශ්වාසේ අයියේ ඒක...ඒක.. දැන් ඒ විශ්වාසේ මම රකින්න ඕනිද..නැද්ද? එයා මොනාද කිව්වේ කියල මතකයිද?.. මගේ තුල එක වීරයෙක් ඉන්නවා කියල කිව්වා.. තමුසෙලා කවදම හරි එහෙම කිව්වද.. ඔයාව ෂේප් කරන්න දාහක් කියනවා,ඔක්කොම විශ්වාස කරනවද? අයියේ..මට අතන හෙවනැල්ලක් පෙනුනා අයියෙ බැරිවෙලාවත් අර සීනුවත් ඇවිල්ලද දන්නෙ නෑ අයියේ අම්මෝ... එයාව සැක කරනවා කියන්නේ මට අවමන් කරනවා වගේ එයා මගේ තව ආත්මයක් තව ආත්මයක්ලු.. බොන්න,.. මගේ අතින්ම් බාර දුන්නොත් මිසක්.. එයා කෝමතීව අරගෙන යන්නේ නැ හේයි.. එන්න යමු.. යමුද...සතියක් කල් දුන්නේ එයා බාර දුන්නේ නැත්නම් අරගෙන යන්නේ නෑ කිව්වෙ වචනේ රකින්නේ නැද්ද තමුසෙ.. හැගීම් බරව ඕනිම දෙයක් කියනව..කවුරුවත් කකුල් දෙකෙන් හිටගෙන ඉන්නවා මිසක් වචන රකිනවද.. එන්න යමු මගේ ෆෝන් එක.. මාමේ.. ඔව් බෑණෝ... එන්න එලියට.. එනවා...එනවා... කෙලින් ඉන්න බලාගෙන.. අක්කේ.. ගජා මාව රැවැට්ටුව දුකට.. දිවිනහගන්න කියල හිතුවා.. වතුරට පැන්නාම...එතන හිටිය මිනිස්සු කට්ටියක් මාව බේරගත්තා ඒත්...තාත්තයි,ගජයි මම මැරුනා කියල හිතන්නෙ හැමෝගෙන්ම දුරස් වෙලා...ඇමරිකාවට යනවා කියල හිතන් හිටපු වෙලාවේ සීනූ මාව එයාලගේ ගෙදරට එක්කරගෙන ආවා හිරේදී ගජාව හම්බවුනාට පස්සෙ,ඔයාගේ අක්කා එක්ක කතා කරා තාම ගජාට ආදරේ කරනවද?.. ආදරේ කරනවා.... එයා ඔයාට වoචා කරා වාසු... සීනූ..ආදරේ කියන්නේ මැජික් එකක් කියල හිතුවා.. අපි අදරේ කරන කෙනා අපිව එපා කිව්වත්,එයාට දිගටම ආදරෙ කරන එක ඔයාගෙනුයි ඉගෙන ගත්තේ ගජාට මගේ තාත්තා එක්ක තිබ්බ ව්යිරය... මට තිබ්බ ආදරේ ඈත් කරා... ඒකයි.. එයාගේ ආදරේ වෙනුවෙන් බලාගෙන ඉන්නේ.. කොච්චර කාලයක් බලාගෙන ඉන්නවද? ජීවිත කාලෙම බලාගෙන ඉන්නවා ගජා මට කොච්චර ආදරේ කරනවද කියල මගේ හිත දන්නවා... අනතුරට පත් උන බබාගේ ජීව්තේ බේරගත්ත එයාගේ මනුස්සකම එයාව මම අදුරගන්න කලින්ම තේරුම් ගත්තා සමාවෙන්න සීනූ.. අක්කට සිද්ධ උන දේවල් නිසා, මට ආදරේ කියල සoකල්පය ගැන තිබ්බ ගෞරවය නැතිවුන ඒකයි... ඔයාට ආදරේ කරත්...ඔයාට ආදරේ කරන්නේ නෑ කියල බොරු කිව්වේ මට තේරෙනව, ඒත් අක්කේ.. සීනුව ඔයා කොහොමද දන්නේ? හේයි..පොඩි කාඒ ප්‍රායිත්‍යා ඉස්කෝලේ...ක්‍රිකට් බෝල්..රසකැව්ලි සීනූ.. හරියටම...මම තමයි දෙයියනේ.. ඔහොම ඉන්න පොඩි කාලේ යද්දි මොකක්ද කිව්වේ මතකයිද? අර සීනුට මගේ අක්කා නෙවෙයි වෙන කිසිම කෙල්ලෙක් සෙට් වෙන එකක් නෑ කියන්න මම ඔයාට කැමති නිසා එහෙම කියන්න ඇත්තේ වෙන්න ඇතිනේ ඉන්න...ඉන්න... මුලින්ම අර ගජාගේ හිත වෙනස් කරල, එයාගේ අතින් මගේ හිටපු පෙම්වතිය.. මම කිව්වේ,ඔයාගෙ අක්කට තැල්ල බන්දවන්න ඕනි ඊට පස්සේ ඔයාගේ තාත්තා පටෙල්ට...හොදට තේරුම් කරල එයාලත් එක්කම අපිවත් සෙට් කරගන්න ඕනි මොකක්ද.. කසාදෙ.. අක්කේ...අනේ ඔයා ටිකක් හැරෙනවද? තව මට ඉවසන්න බෑ.. ගංගාවක් වගේ.. ගලා යන ගංගාවක් වගේ.. අනේ...අනේ... තෙමෙවන්න එපා මාව මෙලෙස.. සිහිනයක් වගේ.. සුන්දර සිහිනයක් වගේ.. ඒ කතාව... වෙනස් කරානෙ මගේ කතාව... අවුල් වෙලා හොදටම දැන්නම් මගේ මනස... නුබේ වෙතටම ඇදෙනවනේ... මගේ සිත දැන් නොසන්සුන්වෙලා... මට ඇසෙන්නේ දැන් නුබ කතා කරන දෙය පමණයි... බැබලෙන නුබේ දෑස්... නුබේ සුන්දරත්වය තව වැඩි කරනවා.. මගේ හුස්ම තුල තිබෙන ජීවිතය... නුබේ බැල්මයි... ගංගාවක් වගේ.. ගලා යන ගංගාවක් වගේ.. අනේ...අනේ... තෙමෙවන්න එපා මාව මෙලෙස.. සිහිනයක් වගේ.. සුන්දර සිහිනයක් වගේ.. ඒ කතාව... වෙනස් කරානෙ මගේ කතාව... ලස්සන අතින්.. නුබ හානිදායකය... නුබේ ඒ මෘදු බව මාව මරාදමනවා.. ඒකත් විනෝදයක් වගේ.. නිහතමානී... නුබේ සුන්දර වචන... සිහියක් නැතිව තිබ්බ ඒ වචන... අනේ...ඇහෙන කොට... ලස්සනට පිපෙන මලක් වැනි... රෝස මලක් වැනිය ඔයා.. දැල්වෙන පහන් දැල්ලක් වගේ ... නුබේ සුන්දර සිනහව... ලැජ්ජාව...සුන්දරත්වය...සියල්ලම එකතුවෙලා.. ලස්සනට ඔයාව හදල තියෙනවනේ.. හෙට දවසේ..මාව ඔයාටම ... අයිති කරගන්නකෝ... ගංගාවක් වගේ.. ගලා යන ගංගාවක් වගේ.. අනේ...අනේ... තෙමෙවන්න එපා මාව මෙලෙස.. සිහිනයක් වගේ.. සුන්දර සිහිනයක් වගේ.. ඒ කතාව... වෙනස් කරානෙ මගේ කතාව... අයියේ..කෝමතී පෙන්න නෑ අයියේ පේන්න නැද්ද?... දැක්කද...ඔයා මෙච්චර විශ්වාස කරා එයා පැනල ගියා ඔයා ඊයේ වෙරි උනාම,එයා පැනල ගිහින් අවුරුදු 20ක් ඔයා වෙනුවෙන්,ඔයාගේ පලිගැනීම වෙනුවෙන් කසාද නොබැද ඉදල කරපු පරිත්‍යාගය නාස්ති උනා, ඔයාගේ වදේ නවත්තගන්න මාමේ ඒයි හැමතැනම බැලුවද.. බාත්රූම් එකෙත් බැලුවා අයියේ.. ඒයි බාත්රූම් එකේ ඇයි බැලුවේ බන්..බැරිවෙලා හරි එයා ඇතුලේ හිටියනම් බලන්නේ නැතිව එයා ඉන්නවද නැද්ද කියල මම කොහොමද දැනගන්නේ අයියේ අර සීනූ මාව විශ්වාස කරල ඒ කෙල්ලව මට බාර දීලා ගියා එයාට මොකක්ද කියන්නේ බන් සමාවෙන්න කියමු අයියේ.. අයියේ...අයියේ...අයියේ... මට හිතෙන්නේ රෑ ඒ සීනුම ඇවිල්ලා කෝමතීව එක්ක ගීයා කියල හිතෙන්නේ තාමත් ඒකම කියනවද? ඒ සීනුව සැක කරනව කියන්නේ,මගේ විනිශ්චය සැක කරා වගේ කී පාරක් කියන්නද බන් මට අර ජයපාල් රෙඩ්ඩි ගැනයි සැක එයාගේ ගෙදරට ගිහිල්ලා හොයනවා වරෙල්ලා.. වරෙන් බන් ඒයි..ඒයි... අයියේ... ඒ කෙල්ල නැතිවෙලා කියල කාරනේ...මොන දෙයක් උනත් සීනූ දැනගන්න බෑ දැනගත්තොත් මගේ ගැන විශ්වාසේ නැතිවෙයි එහෙමයි අයියේ...එහෙමයි වරෙන් බන්.. දැන් කියන්න කාරනේ.. තමුසේ ෂෝලේ එකේ අබිතාබ් බච්චන්ද,එයා ධර්මේන්දරද තමුසෙලගේ මිත්‍රත්වයට කෝමතිව අතාරිනවද? නිකන් යාලුවා නෙවෙයි හොදම යාලුවා මගේ යාලු කම ගැන එයා තේරුම් ගත්ත ගමන්ම,අනිවාර්යයෙන්ම අතාරියි ඒ කියන්නේ එයාට තාම තේරුනේ නැද්ද..එතකම් මම මොනාද කරන්නේ මෙහේ ඔයාගෙ දුව ඔයාගෙම ගෙදර ඉන්නේ කියල හිතාගන්න ඒක කියන්න දෙයක් නෑ..අපේ පටෙල් මහත්තයා දැනටමත්, හේයි කෞමතී...... කොහෙද බන් ඉන්නේ කෞමතී........ ඇයි ඔයාට පේන්නේ නැද්ද?.. රතු සාරියට කොච්චර ලස්සනට ඉන්නවද?.. හාදුවක් දෙන්න හිතෙනවා..හාදුවක් දෙන්න හිතෙනවා.. කොහෙද බන්? මෙයා පටෙයෙලාව පැරැද්දුවා..මෙයා හොද සෙල්ලක්කාරයෙක් මෙයාව අනුගමනය කරොත් තමයි අපේ අනාගතේ තියෙන්නේ හේයි..සාරියට ඔයා කොච්චර සෙක්සිද කියල දන්නවද? අද තව හාදු දෙන්න හිතෙනව ඒයි..ඒයි...ඒයි.. ඒයි මොකද බන් නටන්නේ?.. කිචි කවද්දී..එහෙම වෙන්නේ නැද්ද එයා මවාගෙන... එහෙම නෙවෙයි...ඉන්න කියල දෙන්නම් ඒයි..ඒයි..ඒයි..නවත්තනවා මොනාද කරන්නේ.. කිස් එකක් දුන්නාම... ආපහු කිස් කරන එක,සම්ප්‍රදායනේ මාමේ ඒයි..එයාට නවත්තන්න කියපන් සිතිවිල්ලක්නේ,..ඔන්න ඔහේ දීපුදෙන් සිතිවිල්ලක් උනත් ඒ මගේ දුවනේ.. නවත්තපන්.. ආයේ..ආයේත්... මේ දවස් ආපහු එන්නෙ නෑ... ආයේ ආවත්... මතක තියෙන දවස්... පැටලිලා තියෙන.. මේ පොඩි ප්‍රශ්නය.. බලන්නේ නැතිව.. මට වෙන කරන්න දෙයක් නෑනේ.. කුමක්දෝ අසන්න සිතෙනවා.. කුමක්දෝ පවසන්න හිතෙනවා.. ගිනියම් වූ.. මේ හිරු රශ්මිය යට.. දමා යන්න බෑ.. නවතින්නත් බෑ.. කුමක්දෝ කරන්නේ?.. වාව්..මොන තරම් ලස්සන පියවරයන්ද ඒත් එක පාරටම සිoදුවක් පටන් ගත්තේ ඇයි බන් ? විනෝද උනානේ.. ඩොක්ටර් සිoදුවක් කියන්න කිව්වනේ... ප්‍රශ්නයක් තියෙනවනම් බෙහෙත් දෙන්න ඕනි මිසක් මේ සිoදු කියන්නේ ඇයි.. සිoදු රෝගයක් ඒක,සිoදු කිව්වාමයි නැතිවෙන්නේ බෝවෙන රෝගයක් නෙවෙයිනේ.. නෑ...නෑ අම්මෝ...මගෙ ආදරේ ඇත්ත එකක් නිසා කෝමතී මට පේනවා ඔයාගේ ආදරේ මගේ වගේ අවoක නැති නිසා පේන්නේ නෑ එහෙම වෙන්න මේක...කෝෆි එකක්ද තේ එකක්ද?. දුවේ.. ඒයි..අර බලනවා..දුව අතන ඉන්නවා ඔයාගේ ආදරේ ඇත්තයි කියල ඔප්පු කරන්න රගපානවා වගේ කවුද.. මම රගපානවද? දුව අතන ඉන්නවා.. ඒයි තමුසෙට පේනවද මගේ දුවව.. අතන බන්.. නෑ... ඒයි තමුසෙලට පේනවද? පේන්නේ නෑ පටෙයෙලා පේන්නනම් ආදරේ තියනවද තමුසෙලා ගාව...තමුසේ හදපු ලමයෙක් නෙවෙයිනේ දුවේ... හොදින් ඉන්නවද?.. ගජා මොනා කරයිද කියල බයෙන් ඉන්නේ තාත්තේ මටත් ඒ බයමයි තියෙන්නේ, බලන්න...ඔයා මගේ සිතිවිලි වලට ආවට අර සීනුගේ සිතිවිලි වලට එහෙම යන්න එපා එයා කිසිම හැදියාව්ක් නැති එකා එහෙමයි තාත්තේ.. මේක එයාගේ සිතිවිල්ලක්නම් මටත් ඇයි පේන්නේ උපත දුන්න තාත්තටම පේන කොට,එයාව බදින්න යන කෙනාට පේන්නේ නැද්ද ඒක ඇත්ත... මෙහෙට එන්න.. පුතේ පිච්චයි ..එයා මේ පිස්සො එක්ක සෙල්ලම් කරනවා ඒ කෙල්ලව මටත් පේනවා මොකක්ද කිව්වේ?.. ඒ කෙල්ලව පේනවා.. පේනවද?.. හ්ම්.. හොදට බලනවා..දැන් පේනවද? ලැජ්ජා වෙනවා.. ලැජ්ජා වෙන්න ඕනි තමුසේ.. මම පහ වසරේ ඉද්දි.. අල්ලපු ගෙදර ආන්ටි,ගෙදරට පොත් වගයක් ඉල්ලගෙන ආවාම තමුසේ මොනාද කරේ? මොනා කරන්නද පොත් ටික දීලා යැව්ව පොත් ටික සාලේ තිබ්බනම්...බෙඩ් රූම් එකේ මොකක්ද තිබ්බ වැඩේ බන් තමුසෙලා දෙන්නා එකම රෙද්දෙන්... පොත් බෙඩ් රූම් එකේ තිබ්බෙ ඇයි අනෙ දැන් පේනවද?.. පේන්නේ නෑ..මට ඔයාගෙ අම්මා ඇරෙන්න වෙන කිසිම දෙයක් පේන්නේ නෑ ඒකයි තාත්තට වඩා පුතා උසස් කියන්නේ තාත්තයි පුතයි අතර තියෙන සම්බන්ධේ...මට මොකටද ඒයි ඔයාට පෙනුනේ නැතිවට.. මගේ දුව ඇත්තටම ඇවිල්ලා බන් ඔහෝ.. අර බලනවා... දුවේ....දුවේ.. සිතිවිල්ලක්නේ...ආයෙත් එයි පටෙල් මහත්තය ආයෙත් එයිද? කාලගුනේ හොදයිනේ,දෙන්නම ටිකක් ඇවිදින්න ගිහින් එන්නම් ගිහින් එන්නම් මාමේ..බායි බ්‍රෝ...මට මොකද වෙන්නේ? ඔයත්..මවාගන්න බ්‍රෝ.. මම මවාගැනීම් වලට මාස්ටර් කෙනෙක්, ඔයා දන්නවද?.. මවාගන්න... මම එනවා.. දුවේ කෞමදී.... එයා ඔයාව අරගෙන ගිහින් පලිගැනීමක් කියනවා මෙයා අතෑරලා ඇවිල්ලා මිත්‍රත්වය කියනව මොනාද කරන්නේ ඇහුවාම..මවාගන්නලු මොකක්ද මේ වදේ.. හලෝ... අයියේ.. කියපන් බන් කෞමදී මෙහේ නෑ අයියේ, එහෙමද?.. ටිකක් සීනුගේ ගෙදරට ගිහින් බලල එන්නද? සීනුව සැක කරොත්.. ඔයාගේ විනිශ්චය සැක කරා වගේ..දන්නවා අයියේ මම කිව්වේ...කෝමතී සීනුගේ ගෙදර ඉන්නවා කියන සැකෙන් නෙවෙයි අයියෙ නෑ කියල ස්ථිර කරගන්න...එච්චරයි ආහ්..එහෙනම් හරි අයියා එහෙම තමයි බන්..එකම දේ වෙනස් විදියට කිව්වොත් කැමති වෙනවා මෝඩයා..එන්න.එන්න හලෝ සීනූ..මම කරීම් ඔව් කරීම්..කියන්න නෑ බන්..ඔයාගේ ගෙවල් ගාවින් යන ගමන් හිටියේ,ඔයා හිටියොත් හම්බවෙලා යන්න කියල, මම එලියට ආවනේ බන් එහෙමද..හරි එහෙනම් ඔයා ගෙදර ඉන්න කොට එන්නම් හරි.. ඇක්ෂන්.. ඒයි..ඒයි...කවුද තමුසෙලා? රූපගත කිරීමක්... අධ්‍යක්ෂක.. රූපගත කිරීමක්ද ... වැඩකට නැති වැඩකාරි... කොහෙද මෙයා.. එන්න... හේයි..කවුද ඔයාල.. රූපගත කිරීමක්... රූපගත කිරීමක්ද...කවුද අවසර දුන්නේ? අපිට අවසර ඕනි නෑ..අපි ස්වේචාවෙන් එන්නේ...ස්තූතියි හේයි.. කවුද මේ සුන්දරී.. ඔයාට මොකක්ද උනේ? ඒ අපේ ගෙදර වැඩකාරී.. කිසිම මනුස්සයෙක් මෙයාට වැඩකාරියක් කියයිද මේ පරම්පරාවේ ශ්‍රී දේවී කොහෙද ඉන්නේ කියල හොයද්දී මේ බිත්ති හතර මැද,වලo පිගන් හෝදගෙන මෙහෙම ඉන්නවද? තරුවක් වෙන්න ඕනි අය මෙහෙම වැඩකාරයෝ වෙනවා..වැඩකාරයෝ වෙන්න ඕනි අය තරු වෙනවා නිර්මාණකරුවෙක් විදියට.... මම ඔයාට කැමතියි.. එන්න... ඔයා ගෙදර නෑ කිව්වේ... මම ඉන්න කොට එන්නම් කිව්වේ.. ඒක නෙවෙයි මේ සැලැස්ම මොකක්ද බන් ' ' කෙල්ල කොහෙද '' කියල වෙබ් සීරීස් එකක් කරනවා නෙට්ෆ්ලිස්ක් එකට එහෙමද....කෙල්ල කොහෙද බන්... ඒක තමයි '' කෙල්ල කොහෙද'' එහෙම වෙබ් සීරීස් එකක් කරනවා ඒකම තමයි බන් කෙල්ල කොහෙද බන් අයියේ..එයා අහන්නේ කෝමති කෙල්ල ගැන? ඔහෝ කෝමතීද? ගෙදර ඉන්නවනේ.. මට නිකන් දැනෙනවා තමුසේ සැලසුමක් එක්ක ගෙදරට ආවා කියල නෑ නෑ..එහෙම දෙයක් නෑ සීනූ රූපගත කිරීමක්නේ,මේකප් එකක් දාගත්තා එච්චරයි ඔයාල ඔක්කොම ඔහෝමම ඉන්න..විනාඩියක් සිනූ ඇයි...මට කෝල් කරන්නේ? අයියේ ඔයා ගෙදරද ඉන්නේ අයියේ? ඔව් වෙන කොහේ ඉන්නද..ගෙදර ඉන්නේ එතකොට කෝමතී.. කෝමතී මගේ ලගමයි ඉන්නේ කතා කරනවද?.. කමක් නෑ අයියේ..ඒ තරම් විශ්වාසයක් තියෙනවා ඔයා ගැන ප්‍රශ්නයක් නෑ..ආදරෙයි බ්‍රදර් දැක්කද මාමේ.. කොහොමද කවර් කරේ කියල.. දැක්කා බන් කවර් කරනවා කියන්නේ..තැල්ල එහෙම අරගෙන,ගුර්කා අරගෙන සම්පූර්ණයෙන්ම කවර් කරන්න ඕනි අපි හොදට කවර් කරේ නැද්ද? බොලිවුඩ් සිoදුවල අයිටම් බබාලා වගේ ,එහෙම කව්ර් කරේ ඔහෝ..එතකොට අපේ අයියා එයා සනී ලියොන් වගේ බන්..වැරදි කොහොමවත් කරන්නෙ නැ අපේ අයියට වඩා මම හොදයි කියල කීව්වේ... ස්තූතියි සීනූ..පුහුණුවීම් වලට පරක්කු වෙනවා,අපි යන්නද රූපගත කිරීම් වලට අම්මයි තාත්තයි ගොඩක් සහය දුන්නා ඒත් වැඩකාරී..මගෙ හිතට ගොඩක් බාධා කරා ගජා..ඔයාට කෝමතී ගැන තියෙන අවධානේ වෙනස් කරන්නම් මට ඔයාව මතක් වෙනාවා වසූ.. ඒත් මොනා කරන්නද?.. ඔයාට තියෙන ආදරේට වඩා,මගේ අක්කා වෙනුවෙන් පලිගන්න එකයි වැදගත් ඒයි අන්වර්..සුබ්බු..කොහෙද ඉන්නෙ බන් ජෙනරේටර් එක ඔන් උනේ නෑනේ..ඇයි බලහන් ජෙනරේටර් එක අලුත්වැඩියා කරන්න දාල අයියෙ සුබ්බූ.. සුබ්බූ.. ස්වාමී අයියප්පා.. මෙයා හොල්මන්,අවතාර වලට තියෙන බය බලපන් බන් බලපන්..කරන්ට් එක ගිය ගමන් කොහොමද කෑගහන්න පටන් ගත්තේ කියල ගජා... කවුද ඒ?.. මමයි ගජා... මගේ කටහඩ අදුරගන්න බැයිද?.. වසූ... ඔව්...මම ගජා ස්වාමි...අයියප්පා...අයියප්පා... ස්වාමි...ස්වාමි... අයියේ.. බයවුනාද අයියේ.. ගජා... ගජා... අයියේ කටහඩ... ස්වාමි...අයියප්පා...අයියප්පා... ස්වාමි...අයියප්පා...අයියප්පා... මේ වෙලාවේ ශ්ලෝක කියන්නේ ඇයි බන් බැජ් එකම වන්දනා ගමනක් යනවද? සොහොනට නොගිහින් හිටියොත් ඇති, ඇයි හැමෝම කලබල වෙලා ඉන්නේ..කෞමදී කොහෙද? කෞමදී ඒයි..ඒයි..සීනූ... කෞමදී සීනූ ඒක.. කෞමදී සීනූ... ඇයි බන් සීනූට ගැහුවේ.. දැනටමත් හොල්මනක් අපේ ගේ ඇතුලට ඇවිල්ල පිස්සු වැටිලා ඉන්නෙ දැන් මෙයත් කෞමදී මෙහේ නෑ කියල දැනගත්තොත් මොකක්ද වෙන්නේ? ගජා.. තමුසෙලා ඔක්කොම එකතුවෙල, එකතුවෙලා.. තමුසෙලා ඔක්කොම එකතුවෙල, අයියේ.. මට ඇයි ගැහුවේ?.. මමී.. ඔයා මැරුනා නේද?.. ඇයි ආයෙත් මෙහෙම ආවේ?.. මැරුනොත් ජීවිතේ විතරයි නැතිවෙන්නේ... ආදරේ කොහේ යන්නද බන්... ඒ ආදරෙයි මාව මෙහෙට අරගෙන ආවේ.. ජන්මයක් ජන්මයක් පාසා ගජාට තියෙන සම්පූර්ණ අයිතිය... මටනේ තියෙන්නේ.. මොකක් හරි සැකයක් තියෙනවද? ඒකේ මොකක්ද තියෙන සැකේ.. අයියගේ තනි අයිතිය ඔයාටනේ තියෙන්නෙ ඒක එහෙමනම්...ඔයාගේ අයියා වෙන කෙනෙක්ව ගෙදරට අරගෙන ආවාම් ඒක වැරදියි කියල,කියන්න ඕනිද නැද්ද? එයි.. වැරදියි කියල,කියන්න ඕනිද නැද්ද? එයි.. වැරදියි කියල,කියන්න ඕනිද නැද්ද? තමුසෙගේ ගෙදරට වෙන කෙල්ලෙක් ආවොත්, තමුසෙලා ඔක්කොම මැරිල යයි දැනටමත් අපේ අයියට ඇවිල්ලා.. ගොඩ කාලෙකට පස්සේ ගෙදරට ආවාම... ගෞරවයක් නැද්ද මෙහේ, කොෆි හරි තේ හරි මොනා හරි ගේන්නද කියන්නෙ කෝෆි තේ බොන්න අමුත්තෙක් කියල හිතුවද යකෝ හොල්මනක්...ගෝස්ට් රයිඩර් එහෙනම් ලේ බැoකුවෙන් ලේ.... ලේ බෝතලයක් අරගෙන එන්නද... හොල්මන් එක්කම විහිලු කරනවද? එයාල ඔක්කොම දරුණු විදියට ගුටි කද්දී.. තමුසේ මොකද පාඩුවේ බේරිලා යන්නේ පැනල යනවද?..පැනල යනවද?.. නෑනා...නෝනා... නෑනා...නෝනා... මටද?.. ඔයාගේ නෑනට අසාධාරණයක් වෙද්දී.. ඔයා ඉන්නකම් වෙන කෙල්ලෙක් අරගෙන එන්න එපා කියල,අයියට කිව්ව නෑණා ඒත් අයියා ඇහුවේ නෑ..ඒකයි යැව්වෙ ඔහ්..යැව්වද?.. යැව්වා..යැව්වා.. මගේ ඔලුව රිදෙන්නේ ඇයි..කවුරුහරි මට ගැහුවද? හේයි..සීනූ ආවා.. අපි...අපි...ඔයාට ගහන්නේ ඇයි සීනූ...අපිට එහෙම කරන්න තියෙන අවශ්‍යතවය මොකක්ද කවුද..කවුද බන් මට සාරි ඇන්දෙව්වේ. සීනූ.. ඔයා වදවෙන්න එපා..උඩ කෝමතී ආරක්ෂිතව ඉන්නවා කෝමතී ආරක්ෂිතව ඉන්නවද?.. මම දැන් ඇහුවද..මට ඇයි කියන්නේ? මට නිකන් සැකයි වගේ මට නිකන් සැකයි වගේ අපිට කිසිම සැකයක් නෑ .සීනූ..අපි පැහැදිලිව ඉන්නේ ඒයි... එයාව උඩ තට්ටුවේ හoගලා...යැව්වා කියල මාව රවට්ටනවද ? බලන්න ගජා..මෙයාල ඔක්කොම මාව කොච්චර පහත් කරල සෙල්ලම් කරනවද කියල අඩද්දී...ඔහොම බලන්නේ ඇයි ගජ මාව ලගට අරගෙන.. සනසවන්න.. සනසවන්න අයියේ සනසවන්න.. මම දන්නවා ගජා...ඔයා මට කොච්චර ආදරෙයිද කියල.. කිස් එකක් දෙද්දි එපා කියන්නේ ඇයි ගජා දෙන්න අයියේ..දෙන්න අයියේ බායි ගජා.. ඔයාගේ ඇදුම ගොඩක් ලස්සනයි ඔයාගේ හිනාව හරිම..හුරතල් ඔයා හැමවෙලේම මගේ හිනාව ගැන කියනවා, මෙයාගේ පිස්සුව හොදටම වැඩිවෙලා ඒයි පිච්චයි ..කාත් එක්කද කතා කරන්නේ? පුතයි,ලේලියි පෞද්ගලිකව කතා කරගෙන ඉද්දි මැදින් පනින්න හොද නෑ කියන සාමාන්‍යය දැනීමවත් නැද්ද...යනවා ලේලී කොහෙද..මට කොහෙවත් පේන්නේ නෑනේ කොහෙද ඉන්නේ? ඒයි.. එයාගේ උකුලෙ වාඩිවෙන්නේ ඇයි සමාවෙන්න බබෝ මගේ තාත්තා ටිකක් නරක කෙනෙක්...පහත් විදියට හැසිරෙනවා ඔයාට දුක හිතුනේ නෑනෙ යනවා.. මෙන්න දුවේ..ටිකක් කන්න තාත්තේ ඇති.. තව ට්කයි දුවේ.. තාත්තේ අනේ..බඩ පිරිලා ඇති හරි විවේක ගන්න.. හරි බායි ඒයි.. ඇපල්... විනාඩියක් ඉන්නවා... ඇයි මාමෙ දැන් දුව මගෙ සිතිවීල්ලක්නම්..පිගානේ පායාසම් ඉවර උනේ කොහොමද බන් ඒකේ පායාසම් කොහෙද තියෙන්නේ,..ඒකත් ඔයාගෙ සිතිවිල්ලක් ඔයා මවාගත්ත පායාසම්,ඔයා මවාගත්තු දුව ඇවිල්ල කාලා ගිහින්,හරිද මාමෙ මාමේ..මේ ඔක්කොම මායාවක් මායාවක් මාමේ මායාවක් බබා ගොඩක් හොදයි අපි ගොඩක් විනෝද උනා පායාසම් මවාගැනීමක්නම්..ඒකේ රස මට කොහොමද දැනෙන්නේ මාමේ..ඔයාට කොහොමද? හේයි.. මොනාද උදේ කෑමට තියෙන්නේ ඔයා දැන් මේ පැත්තට ගියානේ.. මම කොහෙද ගියේ..මේ දැන්නේ ආවේ ඉන්න..මට තව සැකයක් තියෙනවා දැන් පායාසම් මම මවාගත්තු දෙයක්නම්..ඒකේ රස කොහොමද මට දැනෙනෙනෙ නැති පායාසම් වල රස දැනෙනවා කියන්නේ..ඔයත් ඔයාගේම මවාගැනීමක්ද දන්නේ නෑ...හිතල බලන්න ඒයි..මට පිස්සු හැදෙනවා වගේ මමත් සිතිවිල්ලක් වෙන්නේ කොහොමද? ඩොක්ටර්.... මොකද පටෙල්ට අඩු උනාද? මොනා අඩුවෙන්නේ..එයාගෙ කේන්තිය වැඩි වෙනව මිසක්,එයාගේ ලෙඩේනම් අඩු උනේ නෑ මේකටත් අඩු උනේ නැත්නම් පටෙලුත් අර රෝගියා වගේම සම්පූර්ණයෙන්ම මායා ලෝකෙකකට යයි කවුද සර් ඒ රෝගියා ෆොටො එක එවන්නම් බලන්න.. එවන්න..එවාන්න මෙතනට එකක් දෙන්න.. මෙතනට...කොච්චර හොදයිද අම්මෝ..මේකා පටෙල්ට වඩා අවුරුදු 10ක් ඉස්සරයින්ද ඉන්නේ ඒයි..ඒයි..ඒයි.. ඒයි...කොහෙටද එක්ක යන්නේ මගේ දුවව ඒයි නවතිනවා.. ඒයි නවතිනවා.. එයි..ඒයි.. මොනාද කරන්නේ ඇතුලේ..දොර අරිනවා ඒයි... තාත්තේ... දුවේ වසූ...හරිම වෙලාවට ආවේ දුවෙ කොහොමද දුවේ?.. නැතිවුන නිසා,ටිකක් සැනසීමෙන් ඉන්නව තාත්තෙ බලන්න දුවේ..අර සීනූ එයාගෙ සිතිවිල්ල තියන් ඉන්නේ නැතිව මගේ සිතිවිල්ලත් අරගෙන ගිහින් දොර වහගත්තා ඔයා ඉන්න දුවේ,මම බලන්නම් ඇමරිකාවේ ඉදන් වචන දෙකක් තියෙනව,ඔයා වදවෙන්න එපා කෞමදී.. කවුද ඒ sසුන්දරී. පටෙල්ගේ දෙවනි දුව..වසුන්දරා කෞමදී.. මීට කලින් මෙයාව දැකල නෑනේ...ඇමරිකාවෙද හිටියේ සොහොනේ හිටියේ..මැරිලා මාස හයක් වෙනවා මම වසූ.. සාමයෙන් සැතපෙන්න හේයි..එන්න..එන්න ඒයි..ඒයි.. මෙතන හිටියොත් ඔයාවත් ඇදගනියි..එන්න බබෝ දොර අරිනවා.. ඒයි කොහෙද ඉන්නේ හැමෝම කියන්න පටේලා..ලෙඩේ අඩුවෙයි දුවල දෙන්නම ඇතුලේ ඉද්දී,මම සිoදු කියන්න ඕනිද? ඒයි..ඒයි.. මොකද මාමේ..කාවහරි හොයනවා වගේ පේන්නේ ඒයි..ලැජ්ජා නැද්ද තමුසෙට බාලයට ආදරේ කරල.. ලොකු කෙනා එක්ක සල්සා නටනවද සල්සා..ඔයා කියන්නේ රොමෑන්ස් ඒ කියන්නේ..මම වසුන්දරා එක්ක රොමෑන්ස් කරා කියලත් ඔයා මවාගත්තද මවාගැනීමක්ද? නැත්නම්...මැරුන වසුන්දරා ඇවිල්ලා මාත් එක්ක නටනවද? අනික මේ වයසේදී ඔයාට මේ සිතිවිලි මොකටද මාමේ මාවයි කෝමතියි ගැන මාවාගන්න එක මට තේරෙනවා ඒත් වසූ...ඔයා කොහොමද මාමේ..කොහොමද සීනූ මට ආදරේ කරද්දී..අක්කත් එක්ක ආදරේ කරනවා කියල හිතනවද තාත්තේ මට රිදුනා..මට ගොඩක් දුකයි දුවේ..දුවේ..අනේ දුවේ..අනේ දුවේ එහෙම නෙවෙයි දුවේ.. මම ඔයාව බලාගන්න ආවාම,එහෙම හිතනවද? මට ගොඩක් දුක හිතුනා තාත්තේ... ගොඩක් දුක හිතුනා ... වසූ..වසූ.. අනික..වසූ මට ලගින්ම ඉන්නවා කියල..මම නවය වසරෙදිම මවාගත්තා මාමෙ අද ඒ සිතිවිල්ල ඔයා නිසා හැබෑ උනා,..මට ගොඩක් සතුටුයි වසූව තමුසේ කලින්ම දන්නවද.. ඔව්..එයා මගේ හිටපු කෙල්ල එතකොට පොඩ්ඩි.. එයා මගෙ දැන් ඉන්න කෙල්ල ඒ කියන්නේ මම ලමයි හදල තියෙන්නෙ තමුසෙටම ආදරේ කරන්නද ඒක මම දන්නේ නෑ..ඒක ඔයා දැනගන්න ඕනි අයියව මෙහෙම අවුලෙන් ඉන්නවා දැකලම නෑ බන් දැක්කද ඔයාගේ පීඩනේ හිත සන්සුන් කරගන්නේ නැත්නම්,මෙහෙමම තමයි ඒකයි..සූර්‍යා සෙන්ටර් එක ගාවින් ඔටෝ එකකින් යන ගමන් ඉද්දී..අවධානේ වෙනස් කරල එක්කරගෙන ආවා කාවද?.. චාමන්තී...පූජක චාමන්තී හොල්මන එලවන්න ගෙදරට වෙන කෙල්ලෙක් ආපු නිසාම වසුන්දරා ආපහු ආවා ආයෙත් මේ පූජයාව අරගෙන ආවේ ඇයි?.. ඒකයි ගෙදරට අරගෙන එන්නෙ නැතිව..අවුට් හවුස් එකේ තිබ්බෙ එහෙම බයානක විදියට හිනාවෙන්න එපා මාමේ..බයහිතෙනවා මේකා අරගෙන ආපු පූජකයව ඔයාට සතුටෙන්...විසික් කරල දාන්න පුලුවන් මොකටද වසුන්දරාට පාඩමක් උගන්වන්න මම එක්කරගෙන ආවා.. පාඩමක්ද මොකක්ද ඒ? කාත්‍රා.. මහා මාන්ත්‍රකාරයා.. එයාව දැක්කාම හොල්මන්..භූතයන්ට මුත්‍රා යනවා... එයා වසුන්දරාව එක පාරින් එලියට දායි ඒ හොල්මනගේ නම මොකක්ද? ජීවත් වෙන කොට වසුන්දරා,මැරුනට පස්සේ වෙනස් උනාද කියල දන්නේ නැ අපහු දේට විතරක් උත්තර දෙනවා විකාර කියෙව්වොත් එහෙම..මම.. කාත්‍රා බාවනවක ඉන්න අගෝරා කෙනෙක් වගේ කවුද මෙයා? ඒයි.. ර්ර්.. ගෞරවය..නැත්නම් මම මන්ත්‍රා..ඔයාගෙ කේන්තිය අඩු කරගෙන..මේ ගෙදරින් හොල්මනව එලවලා දාන්න් එහෙනම්... ඔයා ගිහින් ගේන්න.. මමද ඔව් ඔයා...කෙල්ලව මැරෙන තැනට වැඩ කරේ තමුසෙනේ මේ ගෙදර හොල්මන ඉලක්ක කරන්නෙත් තමුසෙවනේ...යනවා චන්ඩා.. චන්ඩා.. කාමාතුරා...කතා කරාම ඇහෙන්නේ නැද්ද? චන්ඩා.. එනව... චන්ඩා.. කවුද ඒ?.. චඩ්ඩු හෙලවෙනවා ස්වාමී.. චඩ්ඩු නෙවෙයි ඒ චන්ඩා..කතා කියන්න... මොකක්ද?.. ඒයි මට නෙවෙයි..එයාට චන්ඩා..එන්න... එනවා... චන්ඩා.. කාන්තාවක් කියලනේ කිව්වේ.. පිරිමි කෙනෙක්නේ ආවේ.. ඒ පිරිමි කෙනාගේ තුල කාන්තාව ඉන්නෙ පිරිමියෙක්ද,ගෑනියෙක්ද? අවුල් වෙන්න එපා..එයාගේ තුල හොල්මන ඉන්නේ ඔයා කියන්නේ සoක්‍රාන්ති ලිoගිකයෙක්ද... මොන ලිoගිකයෙක් හරි ඉක්මනට යවන්න මේ පිරිමි කෙනාගෙ තුල ඉන්න කාන්තා ආත්මය මේ දෙහි ගෙඩියේ හිර කරන්නම් මේ බෝතලේ හිර කරල අරගෙන ගිහින් සොහොනේ වල දැම්මාම ඔයාල හිතන විදියට ඒ හොල්මන මේ ගෙදරින් මාව බේරගන්න ගජා... ගජා... මාව බේරගන්න මෙය ඇයි බන් අපි කරන දේවල් වලට ප්‍රතිචාර දක්වන්නෙ උබද මෙයාව ලෑස්ති කරේ මෙයා වගෙ කෙනෙක්ව කොහොම ලෑස්ති කරන්නද? මේකා සාමාන්‍යය කෙනෙක් නෙවෙයි බන් රගපාන්න නියම කෙනෙක්.. වෙලාව හොදයි,,ගාන වැඩි කරල ඉල්ලනවා හරි ගුරු ඒයි බ්‍රහ්මා මෙහෙට එනවා ඇයි මේ.. මාව බේරගනින් බන් මම කියන දේ අහන්න..කවුරුහරි හොද මන්ත්‍රකාරයෙක් අරගෙන එන්න මාමේ කවුද මේකා? ඒයි කවුද තමුසේ? මමද.. මොනාද කරන්නේ? පොඩි පොඩි නාට්‍යයි වල රගපානවා... රගපානවලි අනේ බහ්මා හැමෝම දෙන්න නෑනෝ..මේ යුද්ධේ නවත්තන්නනම්,ඔයාට මොනාද ඕනි කියන්න නෑනෝ මට ජාමුන්දී ඕනි.. ජාමුන්දිද වසුන්දරා ජාමන්තා වලින් මොනාද කරන්නේ? මොනා හරි දෙයක් කරයිනේ බහ්මා මුලින් මේ ආවේශය නවත්තන්නනම් ඒ ජාමින් ජාපන්තිව එක්කරගෙන එන්න හේයි...සිල්ක් ස්මිතා..ජයමාලිනි.. ජෝති ලක්ෂ්මී.. සුන්දරත්වයෙන්..ලස්සනෙන් මට නැදෑයෝ වෙන්නේ.. හේයි..කත්‍රිනා..කරීනා.. සනී ලියෝනී.. ඔක්කොමලම මගේ සහෝදරියන්. අනේ මාව විශ්වාස කරන්න.. කිසිවෙක් නෑ.. මම ඇරෙන්න... මට ලගා වෙන්නවත් බෑ කිසිම තාරකාවකට.. කොල්ලෝ එහෙම.. මාව දැක්කාම... ඉබේම නැටවෙනවා...මම කියන තාලෙටම... රම්බා...ඌර්වශී..මේනකා හැමෝම එකතු කරොත් මම වගේ තමයි.. හේයි..රම්බා...ඌර්වශී..මේනකා හැමෝම එකතු කරොත් මම වගේ තමයි.. හේයි... මුලින්ම බෝනික්කි... පරීක්ෂා කරල බලන්න ඕනි... රෝල් මොඩල් එක තමයි ඔයාගේ ෆොටෝ එක.... මාව ගැලපෙන්නේ ඔයා වගේ කෙනෙක්ට තමයි... හොදටම ගැලපෙනවනේ ඔයාගේ සුන්දරත්වය... හේයි...කෙල්ලෙ... මගේ ෂර්ට් එකෙක් මලක් තියෙනවා... ඔයා නිසාමයි... ස්තානය වෙනස් උනේ.. ඔයාගේ හිනහව... ස්ටයිල් එකෙන් දැක්ක වෙලේ ඉදන්.... මගේ ආඩම්බරකම... ඉගිලී යන්න ගියානේ... රම්බා...ඌර්වශී..මේනකා හැමෝම එකතු කරොත් මම වගේ තමයි.. හේයි..රම්බා...ඌර්වශී..මේනකා හැමෝම එකතු කරොත් ඔයා වගේ තමයි.. හොල්මන් වලට ඕනිම දෙයක් කරන්න පුලුවන් හොල්මන් වලට ඕනිම දෙයක් කරන්න පුලුවන් මත්පැන් වලට වඩා නුබේ දෙතොල් මත්කරනවා... නුබේ වචන වලම මම දැන් සිරවෙලා ඉන්නවනේ... ඔයාගේ මේ දක්ෂතාවයනම් ග්‍රික සම්ප්‍රදායක වගේ... කියන හැම වචනයක්ම මී පැණි ආලේප කරපු ආයුදයක් වගේ... ඔයාගේ හැඩය... අලුත් අයට හොදම ෂොප් එක... මගේ වීදිය.. ඔයාව බලාගන්න ලිපිනයයි.... මගේ නම... ඔයා කියන්න,ඒ ඇති බොස්... මේ රටේ.. මම ගොඩාක් ප්‍රසිද්ධයි.... රම්බා...ඌර්වශී..මේනකා හැමෝම එකතු කරොත් මම වගේ තමයි.. හේයි..රම්බා...ඌර්වශී..මේනකා තනියම ලබා දුන්නනෙ මගේ කික් එක... නෑනගේ වදෙන් මිදිලා එලියට ඇවිල්ලා කුරුම්බා බොද්දී සැනසීමක් දැනෙනව අයියේ අයියේ..සීනූ කෞමතී බයික් එකෙන් ඇතුලට යනවා අයියෙ සීනූ අහුවුනා සීනු අද අහුවුනා.. හලෝ බ්‍රදර්ස් මොනාද හොයන්නේ? කලින් කෝමතීව අරගෙන ඇතුලට ගියා නේද? ඒ කියන්නෙ කෝමතී ඔයාගේ ගෙදර නැද්ද අයියේ.. ඔයාවයි,ඔයාගේ මිත්‍රත්වයයි විශ්වාස කරල මගේ කෝමතීව ඔයාගේ ගෙදර තිබ්බාම මගේ කෝමතීට මොකක්ද උනේ අයියේ..මගේ කෝමතීට මොකක්ද උනේ .... මගේ කෝමතීට මොකක්ද උනේ අයියේ.. හේයි කෝමතී... හලෝ ශීනූ,මගේ තාත්තා මාව ගජාගේ ගෙදරින් අරගෙන ඇවිල්ල,ගෙදර තියාගෙන ඉන්නවා දවස් දෙකක් වෙනවා දැනට ...ඇවිල්ලා අරගෙන යන්න අනේ තාත්තේ මාව අතාරින්න..අනේ තාත්තේ,..තාත්තේ ජයපාල් රෙඩ්ඩි කෝමතීව අරගෙන ගිහින් දවස් දෙකක් වෙනවලු මොනාද කරන්නේ තමුසෙල...මොනාද කරන්නේ .. මොනාද කරන්නේ?.. මොනාද කරන්නේ තමුසෙල... ඔයා වද වෙන්න එපා ශ්‍රීනු,..මම ගිහින් එක්කරගෙන එන්නම්,..ඔයාගෙ විශ්වාසය මම රකින්නම් එනවා.... සුභ පැතුම් අයියේ.. උදෙන්ම වසුන්දරා දියවැඩියා බෙහෙත් ගෙනත් දුන්නා පොඩ්ඩි වතුර ගෙනත් දුන්නා.. මවාගැනීමක් නෙවෙයි ඒක ඇත්තක්ම කියල දැනගත්තොත් කොච්චර කලබල වෙයිද කෝමතී... ඒයි කෝමතී කොහේ හිටියත් අරගෙන එනව... ඒයි...ඒයි...ඒයි...කොහෙටද යන්නේ? කොහෙද මගේ කෝමතී... මොකක්ද අයියේ මේ?.. හැම කෙනාම ඔයාගෙම කොලර් එකෙන්ම අල්ලගන්නවනේ දුවව ගෙදරම හoගගෙන... නාට්‍යය රගපානවද? ගෙ පුරාම හොයපල්ලා බන් ඒයි වරෙල්ලා...වරෙල්ලා... පොඩ්ඩි ගෙදර ඉන්නවද? පිස්සුද මේකට... ඔයා මොකද නෑනා මෙහේ? එයාගේ තාත්තට තියෙන ආදරේට,..උදේ ශිෆ්ට් එක මෙහේ, අපේ අයියට තියෙන ආදරේට..රෑ ශිෆ්ට් එක අපේ ගෙදර ඩබල් ඩියුටි කරනවා නෑනා බිරියානි කනවද?.. එපා නෑණා..රෑට හොදට කන්න තියෙනවනෙ , ඔව්..අපි රෑට හම්බවෙමු නෑනා සුබ රාත්‍රියක් ඒයි..ඒයි..ඒයි...හොයන්න ඕනි මෙහේ නෙවෙයි උඩ කාමරේ ඉන්නේ,..එන්න පෙන්නනම් ඔව්..මේ බලනවා දුවේ...ඔයාව අරගෙන ගිහින්,ආයෙත් ඔයාවම හොයාගෙන ගෙදරට ඇවිල්ලා මේ පිස්සා සීනුගේ යාලුවලු මම කාත් එක්කවත් කතා කරන්නේ නෑ කියල නොදැන පිස්සුවෙන් වගේ බලනවා ඇග හැදුනට..මොලේනම් ටිකක්වත් හැදිලා නෑ මේ පිස්සට ඔයාගේ අක්කා කොහොමද ආදරේ කරේ? ඒයි අරගෙන එනවා.. හරි... එන්න... ඒයි... මගේ දුවව අරගෙන ගියා මදිවට දැන් මගේ සිතිවිල්ලත් අරගෙන යනවද බන් අරගෙන යනවනම් අරගෙන යද්දෙන් අoකල් කෝමතී මගේ ගාවනේ ඉන්නේ ඕනිනම් ඔයත් එක්කත් බෙදාගන්නම්..මේ ඇපල් එකත් එයා කෑවෙ මේකා මොකෙක්ද අයියේ,..පටෙල්ට වඩා පිස්සෙක් වගේ පේන්නේ මේක නෙවෙයි හරි තැන... තමුසෙගේ පටෙල්ට යථාර්තයෙයි,සිතිවිල්ලෙයි වෙනස තේරෙන්නේ නෑ එනවා.. පොඩි නෝනා...පොඩි නෝනා... මහත්තයා...පොඩි නෝනාව අරගෙන යනවනේ සිතිවිල්ලනේ බන්,ආයෙත් එයි ආපහු එන්නේ කොහොමද,අරගෙන යද්දී ඒයි... පොඩි දුවව උබට පේනවද? ඒයි... පොඩි දුවව පේනවද? ඒක පටේලා අර සීනූ අපේ ගෙදර හිටපු පොඩි නෝනා,..සිතිවිල්ලක් කියල ඔයාට බොරුවක් කිව්වා මහත්තය හායි මාමේ.. ඇයි ඔහොම් ඉන්නේ.. ඔක්කොම හොදින්ද?.. මගේ දුර්වලතාවය හේතුවක් කරගෙන රගපානවද තමුසේ අතාරින්න තාත්තේ.. ඔයා මගේ සිතිවිල්ලක්,ඔයා මොකුත්ම දන්නේ නැ මම සිතිවිල්ලක් නෙවෙයි...ඇත්තටම ඉන්නවා ජීවතුන් අතර ඔයාගේ ඉස්සරා ඉන්න ඔයාගේ වසුන්දරා මම අද පනපිටින් ඉන්න හේතුව... සීනූ තාත්තේ පොඩි කාලේදී...අදුරගත්ත එක විතරයි ඒක වෙනුවෙන්..එයාගෙ ආදරෙයි,ජීව්තයයි අවදානමෙ දාල සීනූගෙ ආදරේ එපා කියල ,දාල ගිය මගේ ආදරේ දිනවන්න ඕනි නිසා මෙච්චර දේවල් කරනවා තාත්තේ සීනුගේ ආදරේ කොන්දේසි නෑ..ගනනය කිරීම් නැ එයාට ආදරේ කරනවා ඇරෙන්න වෙන කිසිම දෙයක් දන්නේ නෑ තාත්තේ පලිගැනීම නිසා ආදරේ කරන කෙනෙක්,එක දුවෙක්ව වෙන් කරා පලිගැනීම සාර්ථක කරගන්න තව දුවෙක්ව බිල්ලට දුන්නා කැමති කෙල්ලව කසාද මණ්ඩපයෙන් අරගෙන එන එක..ආදරේ කියල හිතපු ඔයාට සීනුගේ ආදරේ තේරෙන්නේ නෑ තාත්තේ... ඇත්තටම තේරෙන්නේ නෑ බන් ඔයාට ආදරෙ නෑ කියපු කෙල්ල වෙනුවෙන් ඔයාගේ ජීවිතේ නැති කරනවා කිව්ව එයාගෙ තාත්තා වෙනුවෙන් මොකටද මෙච්චර දේවල් කරේ බය , එක මොහොතක් තියෙනවා මාමෙ කේන්තිය පැයක් තියෙනවා දුක ඕනිනම් සතියක් තියෙයි ඒත් ආදරේ...අපේ ජීවිතේ නැති වෙනකම්ම තියෙනවා අසාර්ථක වෙන්න..ආදරේ පරීක්ෂාවක් නෙවෙයි මාමේ..වගකීමක් අපි ආදරේ කරන කෙනා සතුටෙන් තියන්න ඕනි කියන වගකීම ඒක ජීවිත කාලෙම තියෙන වගකීමක් මාමේ මිනිස්සු නැති උනාම,එයාලගේ මතකයන් එක්ක ජීවත් වෙන එක කොච්චර අමාරුද කියල ඔයාට පෙන්නන්න මේ ඔක්කොම කරේ මාමේ මට බයවෙලා..මම කරපු වැරදි දේත් හරි කියල කියපු අය ඇරෙන්න මම කරපු වැරැද්ද ඔයා තේරුම් කරනකම් මට තේරුම් ගන්න බැරිවුනා වැරැද්දක් කරා කියල තේරෙනවා ඒත් ඒක කොහොමද හරිගස්සගන්නේ කියල තේරෙන්නේ නෑ වැරැදි කරා කියල පිලිගන්න එකම ඒක නිවැරදි කරගත්තා වගේ මාමෙ දැන් මම මොනාද කරන්න ඕනි කියන්න... ඔයා මොනා කිව්වත් ඒක මම කරනවා වසූවයි ,ගජාවයි බන්දල දෙන්න...එයාට වෙච්ච අසාධාරණයට ඔයා කරන්න ඕනි සාධාරණය මේක විතරයි එයාගේ කකුල් ගාව වැදල හරි මගෙ දුවව එයාට දෙන්නම් ඒත් එයා කැමති වෙන්න ඕනිනේ ගජාව කැමති කරගන්න වගකීම මගේ මාමේ ඔහෝ ෂිට්..මේ මායාකාර ගෙදර නිදහසේ හිතන්නවත් බෑ අරයා මහත්තයගේ සිතිවිල්ල අරගෙන ගියා මේ ගෙදර තවත් ඉදල මගේ පන අරගෙන ගියොත් මට මොකද වෙන්නෙ..මට අවදානමක් ගන්න බෑ මම මගේ පවුල එක්ක යන්න යනවා..මගෙ සිතිව්ල්ල්ලත් අරගෙනම මේ අපේ අලුත්ම බෙන්ස් එක...නිල් පාට එක ඒයි පිටිපස්සෙන් නගිනවා එන්න.. වාඩිවෙන්න සීට් බෙල්ට් එක වාඩිවෙලා ඉන්නේ..යමු අවුරුදු 10කට පස්සේ අපේ පටෙල් සරුත් මෙහෙමම තමයි වෙන්නේ ඊයේ කතා කරාම ඩොක්ටර් මහත්තය මේකමයි කිව්වේ හේයි..ගජා හලෝ.. සීනූ ඉක්මනටම මගේ ගාවට එන්න අරගන්න.... එක්කරගෙන යන්න එයාව කෝමතිව ඔයාට දෙනවා...අරගෙන යන්න බ්‍රදර් හදිසි වෙන්න එපා බ්‍රදර්...තව දවසක් තියෙනවා දැනටමත් ගොඩක්ම පරක්කු කරා බ්‍රදර් කොමතී කෝල් කරල..ජයපාල් ගාව හිරකරගෙන ඉන්නවා කිව්ව වෙලාවේ මම ඔයාගේ තැන හිටියනම්..මමම ගිහින් එයාව අරගෙන එනවා ඒත් ඔයා එහෙම කරේ නැ මට කිව්වා... ඒකයි ඔයාට මගේ ගැන තිබ්බ විශ්වාසේ... මේක මට ඔයා ගැන තියෙන විශ්වාසේ ඒත් එක දෙයක් බන්... ඔයා මට එක උදව්වක් කරන්න ඕනි... කියන්න බ්‍රදර් අක්කේ...අර සීනුගේ මායවට අහුවෙලා ගජාට පලිගැනීම අමතක වෙලා... ඔයයි මොනා හරි කරල...ඒ පලීගැනීම නැවත මතක් කරවන්න ඕනි ෆෝන් එක.. මොකද උනේ බ්‍රෝ.. වසුන්දරා හොල්මනක් විදියට ඇවිල්ලා..මට වදදෙනවා හේයි...වසූ... ඔයා කියන්නේ කෝමතිගේ අක්කා හොලමනක්.. හ්ම්... මුලින්ම හොල්මන් චිත්‍රපටි බලන එක නවත්තන්න බ්‍රෝ ඔක්කොම හරියයි මම කියන්නේ ඇත්ත බ්‍රෝ හොල්මන ගෙදරට ඇවිල්ලා..මාත් එක්ක සෙල්ලම් කරනවා මාව කොහොමවත් අතෑරලා යන්නේ නෑ...කසාද බදින්නලු මාව අතාරින්න හිතනවද ගජා අපි දෙන්නගේ කසාදේ වෙනකම්... මගේ ආත්මයට සැනසීමක්... ඔයාටත් සැනසීමක් ලැබෙන්නේ නෑ මනුස්සයෙක්ට හොල්මනක් එක්ක කසාදයක් කොහොමද? ඔයාට කසාදයක් කියල එකක් වෙනවකම්...එක මාත් එක්කම වෙන්න ඕනි කසාදේ උනොත්...මාව දාල යනවද යනවා... ඒත් කසාදේ පිලිවෙලට වෙන්න ඕනි... පූජකයන් එන්න ඕනි...කෑම බීම දෙන්න ඕනි... සoගීතේ තියෙන්න ඕනි..මගුල් පෙරහැර යන්න ඕනි සියළුම මන්ත්‍ර සාක්ෂි කරගෙන, අපි දෙන්නගෙ කසාදේ වෙන්න ඕනි ගජා එතකොටයි මගේ ආත්මයට සැනසීමක් ලැබෙන්නේ හේයි මොකක්ද උනේ බ්‍රෝ? මෙච්චර බයවෙලා වගේ ඉන්නේ වසූ ආව.. අනේ නිකන් ඉන්න බ්‍රෝ හොල්මන් ආවා කියන්නේ..මම විශ්වස කරන්නේ නෑ මම විශ්වාස ගන්වන්නම් ඉවරයි දැන්වත් විශ්වාස කරනවද? කෝමතිව එක්කරගෙන ගියේ.. ඔයා නෙවෙයි... වසූ ඔයාට ආවේශ වෙලා... කෝමතීව පැහැරගත්තා ඔයාට එහෙමද තේරුනේ, මෙයා එහෙමද හිතන්නේ... ඒ කියන්නෙ වසූ මට ආවේශ වෙලා මම ඉක්මනට නූලක් දාගන්න ඕනි,විභූති ගාගන්න ඕනි මෙහෙන් පැනගන්න ඕනි... ඒයි.. ඔයා මොනා කරත් වසූ ඔයාව අතාරින්නේ නෑ මේකට එකම එක විසදුමයි තියෙන්නෙ මොකක්ද ඒක?.. වසූ එක්ක මගේ කසාදේ වෙන්න ඕනි හොල්මනක් එක්ක කසාදයක් කොහොමද බ්‍රෝ... නැසීගිය වසුන්දරා මනමාලිම කසාදෙට පරක්කු වෙලා ආවාම කොහොමද? ලේට් කියන්නේ පරක්කු වෙලා එනවා නෙවෙයි..මැරිල කියන එක හොල්මනක් එක්ක කසාදයක් කියන්නේ මොකක්ද..පිස්සු හැදිලා නැත්නම් පිස්සු හැදිලා වගේ නෙවෙයි..පිස්සෙක්ම තමයි කසාද බැන්දට පස්සේ නෑනා මoගල රාත්‍රියක් ඉල්ලුවොත් මොකක්ද වෙන්නේ අයියේ? ඒකයි මාත් බයෙන් ඉන්නේ බන් හොල්මනක් එක්ක එකතු උනොත් හොල්මන් ලමයි ඉපදෙයිද දන්නේ නැ ඒයි..හැමෝම බ්ලූටූත් ඔන් එකේ තියාගන්න මම කියන දේ කරන්න, ඔක්කොම දේවල් ලෑස්තියි බන් කෑම එක ගාව අවදානෙන් ඉන්නෙ සීනූ ඇවිල්ලා එන යන අය ගැන ඇහැගහෙන ඉන්න එක්කෙනෙක් නෙවෙයි හතර දෙනෙක් ඉන්නව ඒකට හරි අහන්න.. සැක කරන්න වෙලාවක් නෑ..හිතන්න වෙලාවක් නැ,ඇස් පිල්ලන් ගහල ඉවර වෙන්න කලින් කසාදේ ඉවර වෙන්න ඕනි වසූ හොල්මනක් නෙවෙයි කියල ගජාටයි,එයාගේ කණ්ඩායමටයි කොහෙත්ම දැනගන්න දෙන්න බෑ අහුවුනා.. අර බ්‍රහ්මා මගේ බ්ලූටූත් එකෙන් ඔක්කොම අහගෙන හිටියා මම යන්නද?.. එයාට උබ හරියන්නෙ නැ එයා කොහොම හරි කසාදේ නවත්තන්න හදන්නේ..එයාගේ පස්සෙන්ම යන්න ඕනිම උනොත්..බැදල දාන්න බයවෙන්න එපා...පණ්ඩු ඇවිල්ලා ඉන්නේ මේ කසාදේ කොහොම හරි නවත්තන්න ඕනි...කොහොමද?..කොහොමද?.. මට ගොඩක් බයයි සීනූ මෙහෙම රවට්ටලා කසාද බදින එක වැරැද්දක් කියල හිතෙනවා.. අපි වැරැද්දක් කරේ නෑ වෙච්චර වැරැද්ද හරිගස්සනවා මුලින් මේ කසාදේ වෙන්න දෙන්න..ඉතුර්වා මම බලාගන්නම් මෙයා මොනාද කරන්නේ? අම්මෝ..මෙයා ගත්තු වීඩියෝ එක එලියට ආවොත් එහෙම..අපේ එකා ඉවරයි සැලැස්ම..මොකක්ද කරන්නෙ බෑණෝ.. සර්..සර්..මගේ අම්මට ගොඩක් අමාරුයි ,ටිකක් ෆෝන් එක දෙන්න කෝල් කරල එන්නම් තමුසෙ සීනුගේ කණ්ඩායමේ එකෙක් නේද? සර්..සර්...සීනූ කවුද කියල මම දන්නෙ නෑ සාර්.. තමුසේ කවුද කියල මම දන්නේ නෑ මේකට දාමු.. බඩී...බඩී..බඩී... කවුරුහරි ද... නෑ.. ඔයා කියන්නේ කවුරුවත් නෑ කියලද?.. නෑ බන්.. එහෙනම් මොන බඩීද?.. හැමෝම.. අර බලහන්... මොනාද බන් බලන්නේ බඩී..බඩී..බඩී.. මොකක්ද බඩී..බඩී.. කබඩි..කබඩි..කබඩි.. කබඩි..කබඩි.. තමුසෙලා කොච්චර හෙව්වත්,ෆෝන් එක හමබ්වෙන්නේ නෑ තමුසේ යන්නෙත් නෑ එහෙනම් මනමාලිට කතා කරන්න,.... කොහේ ඉන්නවද..කොහොම එයිද? කවුද දන්නේ? බ්‍රෝ...ඔයා එක පාරක් කතා කරන්න බ්‍රෝ.. වසු...න්...දරා.. බ්‍රෝ...තව එක පාරක් කතා කරන්න බ්‍රෝ වසුන්...දරා.. මොකක් හරි අවුලක් තියෙනවා.. තව එක පාරක් ආදරෙන් කතා කරන්න ආදරෙන් කතා කරන්න බ්‍රෝ...ආදරෙන් වසූ.. හොල්මන එනවා..දුවන්න පැනගන්න...පැනගන්න... ඒයි..දොරවල් වහපල්ලා නෑදෑයෝ ඔක්කොමල ඉස්සරා කසාදේ වෙන්න ඕනි කියන එක..මගේ කෙල්ලගේ අන්තිම කැමැත්ත කවුරුහරි පැනල යන්න හැදුවොත් බෙල්ල කපල දානවා වාඩිවෙයන්...කොහෙවත් යන්නෙ නෑ..වාඩිවෙය න් පූජකතුමා..ජප කරා ඇති...මුලින් තැල්ල ගන්න එහෙමයි මහත්තයා තැල්ල බදින්න...තැල්ල බදින්න... බදින්න...බදින්න බ්‍රෝ බ්‍රෝ..එතන නෙවෙයි..මෙතන බ්‍රෝ බදින්න බ්‍රෝ..බදින්න ..බදින්න අන්න එහෙම තමුසේයි....තමුසෙත් හොල්මනක්....තමුසෙගේ රගපෑම් මේ වෙනකම් ගජා බයවෙනවා දැක්කා ගජා බය කරන්න ගත්තාම කොහොම වෙයිද කියල දැන් දැනගනියි මෝඩයෙක් කියල හිතුවද බන් තමුසේ වගේ සැලසුම් දාන්න මම දන්නෙ නැ මරල දාන්න විතරයි දන්නෙ ඒයි...ඉදිරිපත් කිරීම් ගැලපුනාද.. තමුසෙලගේ නාට්‍යය මම කොහොමද දැනගත්තේ කියල හිතනවද? මට ගොඩක් බයයි සීනූ මුලින් මේ කසාදේ වෙද්දෙන්..ඉතිරිවා මම බලාගන්නම් යාළුකම...යාළුකම...කියල අවුරුදු විස්සක පලිගැනීම පැත්තක තියල කෝමතිවත් තමුසෙට දුන්නනෙ ඒයි පටෙයිලා.. තමුසෙට තමුසෙගේ දුවල මැරෙන එක සජීවීව පෙන්නනන්ම් තමුසෙට අසාධාරණයක් කරේ මම,ඕනිනම් මාව මරනවා මගේ දුවලට මොකුත් කරන්න එපා දුවලගේ ජීවිත නැති වෙන්න ආවාම... ඇස් වල බයක් පේන්න තියෙනවනෙ බයද?.. මටද...ඒයි.. නිශාමාබාද් වල ලොක්ක මම,හයිද්‍රාබාද් වල ලොක්ක තමුසේ,මෙච්චර කාලයක් පලිගන්නම කැරකි කැරකි හිටියෙ මෙයා ඇවිල්ලා අපිත් එක්ක එක සෙල්ලමක් කරා කොටියෙක්...කොටියෙක් එයා එයා මගේ බෑනා විතරක් නෙවෙයි බන්...මගේ හයිය තමුසෙට මගේ දුවලට හානියක් කරන්න..අගලවක් හෙල්ලෙන්න බැ එයා මගේ බෑනා කියල පිලිගත්ත දවසෙම..මගේ දුවලට මොකුත්ම හානියක් වෙයි කියන බය නැතිවුනා මට මොකද කිව්වොත්... මගේ බෑනා නියමයි... තව තමුසේ මොනාද කරන්නේ කරන ඕනිම දෙයක් කරනවා... මම රිලැක්ස් එකේ ඉන්නේ බෑණෝ.. එයා ඔයාගේ පලවෙනි ආදරේ මරනවලු... ඔයාගෙ ආදරවන්තියවත් මරනවලු ඒක මොකක්ද කියල බලන්න මාත් එක්ක ප්‍රශ්නෙකට ආවොත් ගහල අතාරිනවා නැත්නම් අයින් වෙනවා මගේ පලවෙනි ආදරේට ප්‍රශ්නයක් දැම්මොත් මරල වලලනවා අඩි හයක් පොලව යටට ඒයි... ඔයාගේ ආදරේ සෙට් කරන්න... මම මෙච්චර දෙයක් කරාම.. ඔයාගෙ ආදරවන්තයවම මරන්න හදන්නේ කොහොමද එයාට මොනා හරි උනොත්...ඔයාට මොකක්ද වෙන්නේ? ඔයාට මොනා හරි උනොත්...මට මොකක්ද වෙන්නේ? ඔය දෙන්නාගේ කසාදේ කරනවා කියල,මම දුන්න පොරොන්දුවට මොකක්ද වෙන්නේ? එයාගේ ආදරේ එපා කිව්වා කෙල්ල වෙනුවෙන් සීනු මෙච්චර දෙයක් කරා ඔයාට පන වගේ ආදරේ කරන වසූ වෙනුවෙන් මේ පලිගැනීම අතාරින්න බැයිද ආදරේ නිසා එයා ඔයාගේ අක්කට ආදරේ කරා පලිගන්න හිතාගෙන...ඔයා වසුන්දරාට ආදරේ කරා මේ ඔක්කොම වෙන්න එපා කියල මම මෙච්චර දෙයක් කරා ආදරවන්තයෙක් විදියට එයාගේ ආදරේ සාර්ථක කරවන්න..හිතුවා යාලුවෙක් විදියට...ඔයාගේ ජීවිතේ හරිගස්සන්න හිතුවා.. ඒකයි රැවැට්ටුවේ අයියේ හොද දෙයක් කරන්න හිතාගෙන හොද දෙයක් විතරක් නෙවෙයි ....මාව මනුස්සයෙක් කරා මාව බේරගෙන..මගේ තිබ්බ පලිගැනීම මරල දැම්මා වෙන දෙයක් හිතුවේ..ඒත් ඔයා ඇත්තම යාළුවෙක්.. ඔයා මගේ වෙනමම ආත්මයක් පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම ජෙරොමි වැලස්කා හැමෝගෙම ජීවිතේ හරිගැස්සුවා... හැම ගෙදරකම මෙහෙම බෑනෙක් ඉන්න ඕනි කියල හිතෙන විදියට කරා, දැන් මගේ බෑන ගැන මොනාද කියන්නෙ... බෑනා නියමයි... බෑනා නියමයි... ආදරේ මායාවනම්... නියමයි... මගේ තාත්තගේ බෑනානම් ... නියමයි... ඔයා සරම කැටි කරගෙන ඇදගෙන ඉද්දී ගැම්මක් තියෙනවා... කළු කණ්නාඩි දාගෙන ඉද්දී ක්ලාස් ලුක් එකක් තියෙන්නේ.. ශේර්වානියක් ඇදගෙන ඉන්න රජෙක් වගේ... ඔයාගේ අශ්වයා පිටට නගින්න... ඔයා නවීන ඇදුමෙන් සැරසිලා ඉන්න ජුලියට්... ඔයා හද මාමා ගාවට යන්න එපා ඇස් වහ වදී.. ජීවිත කාලේම ඔයා මගේ තුරුලේ.. සැගවිලා ඉන්න.. නියමයි කොල්ලො.. මගෙන් දුරට යන්නනම් එපා.. ඒ ඔක්කොම සුරංගනා කතා වගේ... ඔයාගෙම කියල නිවහනක් හදාගත්තු සුරංගනාවියක් ඔයා... ඔයාගේ පෝසටර් ගහනවා මම ලෝකේ වටේම... ඔයා හදපු ඒ නිවහන තුල මම හැමදාම තනියට ඉන්නවා... කොල්ලනම්... නියමයි... ඔයාගේ ගැම්මනම්... නියමයි... ආදරේ මායාවනම්... නියමයි... මගේ තාත්තගේ බෑනානම් ... නියමයි... කොල්ලනම්... නියමයි... ඔයාගේ ගැම්මනම්... නියමයි... ආදරේ මායාවනම්... නියමයි... මගේ තාත්තගේ බෑනානම් ... නියමයි... මගේ දෑස් සෙව්වේ ඔයා වගේ කෙනෙක්මයි... කියල වැඩක් නෑ...ඔයාගේ හැදියාවනම් මගෙ සිහින ලෝකේ සිනමා ශාලාව හවුස් ෆුල්... ඔයාගේ හැම ෂෝ එකක්ම... පිලිවෙලට ඇදපැලදගෙන ඉන්න කෙල්ලේ... වර්ණ පොතක් වගේ නුබේ සුන්දරත්වය මට දුන්න මේ වාසනාවන්ත අවස්තාවට... ගොඩක් ස්තූතියි... ඔයාගේ සික්ස් පැක් සිරුරට සිල්ක් කොට්ටයක් තිබබ වගේ.. ප්‍රේමාන්විත ගීත ගායනා කරන්නම්.. ඔයා ටික්ටොක් කරන්න ගින්දර වගේ.. හැමදාම අපි දීපවාලි සමරමුකෝ.. ග්‍රෑම් එකක්වත් ඉතිරි කරන්නේ නැතිව ඔයාගේ චමත්කාරයම පෙන්නන්නකෝ.. කොල්ලනම්... නියමයි... ඔයාගේ ගැම්මනම්... නියමයි... ආදරේ මායාවනම්... නියමයි... මගේ තාත්තගේ බෑනානම් ... නියමයි... කොල්ලනම්... නියමයි... ඔයාගේ ගැම්මනම්... නියමයි...