- E sta' un po' attenta! - Uffa, quanto pesa! - Ehi, tu! - Ecco fatto. - Ancora acqua. - Su, che prende! Pronti? Uno, due, tre! Buongiorno! Salve! È tutto quello che hai da dire? Sono ore che sgobbiamo per te, lo sai? Perché? Cosa dovrei dirvi? Vogliamo che tu faccia con le dita il segno della vittoria. - Sarebbe di buon augurio. - Sì? E va bene. Vi va bene così? L'intervallo è finito, torniamo tutti al lavoro! AI lavoro! Che gli ha preso a quei ragazzi? - Sono tutti ansiosi per te. - Ansiosi? Sì, perché sanno che l'incontro di oggi è particolarmente importante per te.. ...® si sono dati da fare per metterti a tuo agio. Va bene, vado a lavarmi la faccia. Accomodati. - Accomodati. - Il bagno. Assaggia questo. Ora ce ne andiamo, vi lasceremo soli. La nostra parte l'abbiamo fatta per lui. Ora ce ne andiamo, auguri, Joe! Ehi, voi, ma perché ve ne andate? A Joe non piacerebbe averci sempre fra i piedi.. ...® Dampei gli deve fare le ultime raccomandazioni importanti,.. ...discorsi a quattr'occhi, da uomo a uomo. Abbiamo pensato che la cosa migliore da fare era andarcene,.. ...anche se avremmo voluto restare fino all'ultimo. Allora me ne vado anch'io. - Visto che ci hanno lasciato soli, dimmi pure. - Senti, Joe... - Sì? Non è rimasto nulla da dirti. Voglio solo ricordarti che devi combattere per vincere! Bella scoperta, Dampei. Comunque se non hai nulla da dirmi, sta' zitto! - Joe! -C . osa c'è, ora? La gioia di combattere non deve farti dimenticare il desiderio di vincere. Per te sarà importante incrociare i pugni con Carlos,.. ...ma lo sarà di più quando l'arbitro alzerà il braccio del vincitore.. ...® vorrei che fosse il tuo! Queste parole non vengono dal presidente o dall'allenatore,.. ...ma da uno dei tanti che ti vogliono bene. Perciò ti dico: pensa a vincere, oltre che a soddisfare l'istinto di lotta. Questo dev'essere il tuo destino! Tu sei un povero orfano.. ...@ la tua vittoria servirà almeno a rendere felici i diseredati come te. Perciò devi combattere e attraversare il Ponte delle Lacrime vincitore! Comprendimi, Joe. Ti prego di scusarmi, ma non dovevo dirti queste parole.. ...prima di un incontro così importante e condizionare il tuo stato d'animo. Non chiedermi scusa. Hai espresso a parole lo stesso pensiero che avevo anch'io. Sai qual è il problema? Anche se mi vergogno di ammetterlo sono teso.. -.8 riesco a calmarmi solo se penso a una cosa: ...che la sconfitta o la vittoria dipendono solo dalla fortuna. Ora non riesco a pensare a nient'altro! - Andiamo! Non vorrai far tardi? - Va bene. Visto, Dampei? Devo vincere per forza, se non altro per tutta questa gente. Joe! Scusatemi, fatemi passare! Ehi! Joe! Meno male, ho fatto appena in tempo. - Non ti scusare, so che sei pieno di lavoro. - È vero. Perciò non potrò farti da secondo, ma so che capirai, sarà come se ci fossi. - Ora, mi raccomando, in bocca al lupo. - Ti ringrazio. Per me è già di buon auspicio l'averti visto e sapere che stai bene. - Grazie, Joe. - Nishi! Vai pure a fare il secondo a Joe, tanto oggi chiudo il negozio... Ma insomma! Ultimamente il negozio sta più chiuso che... Non ascoltarla, oggi non sarebbe venuto nessuno, vanno tutti al Palasport. Allora, grazie mille, padrone. Noi andiamo, perché abbiamo la verifica del peso. Ci vediamo al Palasport! L'incontro è fissato per le 20.00. Ammetto che Rocky Joe sia molto bravo, un buon avversario per Carlos. Sono quasi contento che Carlos abbia rinunciato ad affrontare Mendoza.. ...per mantenere la sua promessa di battersi con Rocky Joe. Ma lei, signorina, ieri era addirittura raggiante. Come mai? Mi pare che lei abbia un debole per Joe che dopotutto è nostro avversario. Ve ne siete accorti? Chissà perché, ma da quando lo conosco,.. ...sembra anche a me di combattere al suo fianco,.. ...non con la forza, ma con i sentimenti. Nel match con Ricky fu lo stesso.. ...@ voi vi siete accorti che anche stasera è lo stesso. Però forse stasera riuscirò a scoprire il motivo. Stasera non ci sarà momento della verità solo per Joe e Carlos, ma anche per me! Buonasera a tutti, cari appassionati di pugilato,.. ...Sta per avere inizio l'attesissimo incontro dei pesi gallo.. ...Carlos Rivera, sesto in categoria mondiale, e Rocky Joe! Il Palazzo dello Sport è gremito, merito della fama di Carlos.. ...Che ha battuto il campione nazionale Osaki in soli 16 secondi! Per me Rocky Joe reggerà pochi secondi. Ma è sempre l'uomo che ha ucciso Rocky! Ma quella è una storia vecchia! Dopo non ha combinato più niente. Scommetti che Carlos Rivera lo mette giù in meno di 10 secondi? Salve, Yoko. Come mai da queste parti? Non dovresti essere altrove? Non so cosa ti abbia spinto ad organizzare questo incontro,.. ...ma se posso disputarlo devo ringraziare te, mio malgrado. Perciò tante grazie, signorina. Volevo solo dirti "in bocca al lupo". Ecco, Carlos Rivera fa il suo ingresso. Il suo accappatoio bianchissimo fa risaltare la sua pelle scura. Un'ovazione accoglie il lancio dell'accappatoio! A torso nudo mette in evidenza la perfetta struttura dei suoi muscoli. Carlos Rivera! Perfino nei movimenti iniziali dimostra tutta la sua classe. Da quando ha battuto i nostri migliori pesi gallo, è diventato un vero idolo! Carlos è un pugile che unisce classe a un grande spirito combattivo. - Condivido del tutto il tuo parere. - Grazie. Te la sentiresti di azzardare un pronostico? - Carlos è il favorito, ma non si sa mai. - Un momento! In questo istante sta facendo il suo ingresso anche Rocky Joe! Aprite lo striscione! Oh, oh, Rocky Joe! Oh, oh, Rocky Joe! C'è un folto gruppo di tifosi di Rocky Joe che fa un baccano d'inferno. La maggioranza favorevole a Carlos li zittisce energicamente. L'incontro non è neanche iniziato.. ...@ già gli animi si sono scaldati in modo preoccupante. Come tutti sapete, Rocky Joe è stato un pugile molto promettente,.. ...ma dopo l'incidente che costò la vita a Toro Ricky,.. ...non ha combinato più niente di buono. Questo è il suo grande rientro. Se farà bella figura contro Rivera, sarà ammesso a buon diritto.. ...nell'Olimpo dei nostri migliori pugili. - Lo spero per lui,.. ...Inoltre le magre figure fatte dai suoi più titolati colleghi contro Carlos,.. ...gli spianerebbero la strada. In quanto a tecnica.. ...già sappiamo che Rivera è molto superiore a Rocky Joe,.. ...ma quanto a combattività, entrambi ne sono molto dotati. Vai! Metti in moto e accelera. (Roberto, non ho bisogno di accelerare, proverò a bruciarlo al primo colpo!) Fermo! Vai all'angolo neutro. In soli cinque secondi Rocky Joe è al tappeto! Uno, due, tre... Forza, alzati! Devi alzarti! ...Cinque, sei... Bravo, Joe! Che salto formidabile. Me lo faresti rivedere? Sei matto? Vuoi che vada di nuovo al tappeto? Combattete! Bel colpo! Mi ha buttato giù, ma mi ha anche entusiasmato. Te l'assicuro! Accidenti! Rocky Joe è già nei guai! Queste prime battute dimostrano.. ...Il divario tecnico fra i due. - Tuttavia Rocky Joe sorride. - Come? Rocky Joe continua a incassare i colpi di Carlos con grandi risate. Questa reazione o è dettata dall'incoscienza.. ...0 è un modo per mascherare la paura. - Carlos ha sparato un diretto! Joe, prendi questa! Rocky Joe di nuovo al tappeto, non ha potuto reggere agli assalti di Carlos. - Viene contato di nuovo. - Joe! Tre, quattro, cinque, sei, sette... Che fai?! - Otto! - Ma che fa? Conta se stesso? Guardi che io sono già in piedi da un pezzo! Si è rialzato! Sembra incredibile, ma Rocky Joe continua a ridere. Sarà una tattica? Forse Joe vuole mettere in difficoltà psicologica l'avversario,.. ...ma Carlos non abbocca. È insolitamente serio. Mi sto proprio divertendo. È molto bello combattere con te. Ma ora non metterai più a segno un colpo! Joe! Sono qui, Carlos. Non posso continuare a subire i tuoi colpi,.. ...altrimenti non arriverei in fondo al round. Ora tocca a me, ti aspetterò qui, amico mio. Attento, fermati, Carlos! - Non ti ricordi più quell'allenamento? - L'allenamento? - Il colpo del canguro! - Esattamente. Rocky Joe aspetta solo il tuo diretto! Forza, Carlos! Non capisco questa esitazione. Perché Carlos sta fermo? - Ricordi il loro allenamento pubblico di qualche tempo fa? - Sì, ma... Quella volta, sull'attacco frontale di Carlos, Joe usò il colpo del canguro. Ma che succede? Su, muovetevi! In cosa consiste il colpo del canguro? È un montante tirato affondando il gomito su una delle corde.. ...Sfruttando l'elasticità di quest'ultima. Può bloccare ogni attacco frontale e Carlos non sa che pesci pigliare. Joe è alle corde, non si può attaccare di lato. Anche il manager Roberto è visibilmente preoccupato. Ci aspettavamo un incontro vivace, non questa lagna! - Però... - Forse... - ...Il sistema c'è! Proprio così, già! Un gancio largo di destro! Questo non può evitarlo. Passa oltre la guardia appoggiato alle corde! Parte anche Joe! Due, tre, quattro,.. ...Cinque, sei, sette,.. ...Otto, nove... Meno male, è riuscito a farcela. Stop! Io non ho nemmeno capito cos'è successo. Joe sembrava finito.. --.6 invece ha messo al tappeto Carlos! È accaduto l'imprevedibile! Un semisconosciuto pugile locale.. ...ha battuto il grande Carlos Rivera, sesto nella classifica mondiale,.. ...Che è stato contato fino al nove e poi salvato dal gong. Ora vedremo questa fase al rallentatore. Carlos parte col gancio. Davo per scontato che Carlos arrivasse a segno, anzi,.. ...Ammiravo la presenza di spirito con cui era uscito dalla crisi,.. ...Inventandosi quel larghissimo gancio destro. - E Rocky Joe era in netto ritardo a coprirsi il volto. - Però guarda! Vedi? Incredibile! Che scelta di tempo. Vedendo che era in ritardo, Rocky Joe ha deviato il colpo di Carlos,.. ...colpendolo al gomito, senza forzare e sfruttando il rimbalzo. Ha caricato di ulteriore potenza il colpo del canguro.. ...Che è scattato come una molla verso il fegato. Carlos aveva la guardia aperta e Rocky Joe lo ha punito. Roberto, hai visto? È un avversario muy fuerte. Te lo dicevo che è lui quello che sognavo. Già, e non avresti potuto batterti per il titolo mondiale,.. ...Se prima non avessi affrontato lui. Contro Mendoza? È questo il mio encuentro per il titulo mondial.. ...8 lo porterò avanti senza risparmio e senza tattiche,.. ...finché uno dei due non finisca k.o.!