আমি কুট্টান। কৃষ্ণাণ পি.পি. নামেও ডাকা হয়। জনাব কৃষ্ণাণ পি.পি. আপনার বাবা একজন কৃষক কিন্তু আপনি সফটওয়্যার ইন্ডাষ্ট্রি বেছে নিয়েছেন। কেন? That is because, after a great consideration and consultation... ...I came to the conclusion that this socialist illusion was... ...a great botheration to the Indian nation... ...whose basic occupation was cultivation and irrigation. But with further contemplation and deliberation... ...I discovered that without globalization and... ...exploration there can not be optimization to make India's... ...transformation to a super power nation. So... ব্যাঙ্গালোরে আপনার প্রথম পোস্টিং হলে কেমন হয় ? জনাব কৃষ্ণাণ পি.পি.! এভাবে জিগ্যেস করলে কোন মালায়ালি না বলবে ! যখন কেরালায় ছিলাম তখন ছেড়ে না যেতে আগ্রহী ছিলাম আর যখন বাইরে, তখন নিজ এলাকায় ফিরে আসতে আগ্রহী যখনই সপ্তাহের ছুটির দিন আসে আমি কেরালায় ফেরার জন্যে প্রথম বাস ধরি যে যাই বলুক পানি, মাটি এবং নারী আমাদের এলাকায় বেস্ট বাবা ! আমি এখানে রে তোর যাত্রা কেমন হলো ? ভাল, বাবা নারায়ণ ভাই! ওই... আমার চাষাবাদ কেমন হচ্ছে রে? কি রে ! প্রতি সপ্তাহে তুই মাইসর থেকে ময়লা কাপড় নিয়ে আসিস নিজে কাপড়গুলা পরিষ্কার করিস তাহলে সেখানে কেন এটা করিস না ? মা তুমি কি বলছো ! সেখানের পানি কি আমাদের এখানের পানির মতো মাইসর আমাদের এলাকা না আমাদের এলাকা কেরালা (বিখ্যাত একটি মালায়ালাম গান গাইতে গাইতে) ছেলের কান্ড দেখ! রং বেরংয়ের মিষ্ট, রং বেরংয়ের মিষ্ট খেতে আমি আড়ষ্ট খেতে আমি আড়ষ্ট খেয়ে ফেলার পর পেটে হয় কষ্ট খেয়ে ফেলার পর পেটে হয় কষ্ট তোমরা কি জানো এ কবিতাটি কার লেখা ? কুনজুন্নি মাসী হ্যাঁ এটা কুনজুন্নি মাসীর লেখা কবিতা চলো আমরা আরেকটা পড়ি কুট্টা, এখনি বাস চলে আসবে তুই কি সব কিছু গুছিয়ে নিয়েছিস ? কোনো কিছু ভুলে যাস না তুই যদি তোর বাবার মতো কবিতা নিয়ে বসিস তুই কোনো লক্ষ্যে পৌঁছাতে পারবি না । এটা আমাদের কুনজু আমার ফুফুর মেয়ে হায়, আমি দিভিয়া প্রকাশ বি.কম. ফাইনাল ইয়ার দিভিয়া প্রকাশ, তোমার জীবনের লক্ষ্য কী ? আমি I.I.M. থেকে MBA করতে চাই তারপর নিজের কোম্পানী খুলতে চাই। তোমার প্রেরণা কে ? দিভিয়া আমার বাবা-মা তারা তাদের সর্বোচ্চ সাপোর্ট দিয়েছে আমার স্বপ্ন পুরণে এ পৃথিবীতে তুমি কি ধরণের পরিবর্তন আনবে দিভিয়া ? যদি আপনি পৃথিবীর সব পরিশ্রম হিসেব করেন নারীরাই করেছে তার ৬৭% অংশ কিন্তু যদি আপনি পৃথিবীর সমস্ত সম্পদ হিসেব করেন নারীদের ঝুলিতে ১% ও দেয়া হয়নি এটা অবশ্যই পরিবর্তন করতে হবে যখন আমি নিজের কোম্পানী খুলবো নারীদেরই বেশি চাকরী দিব উপসাগরীয় দেশের বেশিরভাগ শিক্ষিত মেয়েদেরই এই অবস্থা ইংরেজি ও মালায়ালাম মিক্স করে ২টা লম্বা বাক্য উচ্চারণ করে তারা ভাবে তারা বিশ্ব জয় করে ফেলেছে। এই উৎসাহ দেয়া কথা শুনবেন না সে শুধুই একটা বোকা সরল মেয়ে আমার মা মেধাবী অতি ! ওদেরকে পেপার দাও দিচ্ছি এখানে , দেখুন দেখুন আমার মেয়ে প্রথম হয়েছে ওদেরকে পাস করে দেন সবাই তোর দিকে দেখছে যতক্ষণ না মাসে একবার জ্যেতিষী পরামর্শ নেয়া হয় ফুফু মনে শান্তি পান না আপনি কি আসার পথে এক খোঁড়া লোককে দেখেছেন হ্যাঁ দেখেছি তো হ্যাঁ সে একটা শনি সে এখানের পিওন না ! সে যাই হোক, একজন শনি সর্বদাই শনি হ্যাঁ হ্যাঁ কিছু বুঝলি ? ভাল করে শোন যখন আমার ভাইয়ের একটা মেয়ে হলো আমি কষ্টি দেখেছিলাম সপ্ত ভ্রমান্ডে অশণি গ্রহ একটা বদ শনি অশণি গ্রহের দৃশ্য আমি তাকে বহুবার বলেছিলাম মেয়েকে শিক্ষিত করো না আমি তাকে এও সতর্ক করেছিলাম যে মেয়ে পরিনামে কুখ্যাতি বয়ে আনবে ডিগ্রী পড়াকালীন একটা ছেলের প্রেমে পড়লো সে ছেলেটা আবার ছিল অন্য এক ধর্মের সে তার সাথে পালিয়ে গেল যখন সব কিছু শেষ হয়ে গেল তখন ছেলেটি তাকে ত্যাগ করলো আমি তখন তাকে বললাম আমি কি আগে সতর্ক করি নি ! তোমার মেয়েরও সেই একই রকম কষ্টি ফুফু একমাত্র জ্যেতিষীর কথাই শোনে ফুফা শুধু ফুফুর কথাই শোনে আর কিছু বলা লাগবে কি ? এর কি কোন প্রতিকার নাই ? সব কিছুর কি আর উপায় থাকে তবে.. দুই মাসের মধ্যে এই মেয়ের বিয়ে সম্পন্ন হতে হবে হায় আল্লাহ অন্যথায়... কোনো একজন কোনো এক মুভিতে বলেছিল ...এটাই ভাগ্যের লিখন বন্ধু কেউ তাকে থামাতে পারবে না। অশুভ গ্রহের একটি দেখায় MBA এর স্বপ্ন হাওয়া হয়ে গেল এর জায়গায় আসলো এক MBA করা ছেলে ২৮ বছর বয়স ভাল দেখতে, ভাল স্বভাব, মিস্টার দাস । লাড্ডু নাও... দিভিয়া বানিয়েছে চা নিয়েছো ? দিভিয়া, ওর পাশে গিয়ে বস বাবা, তুমি আমেরিকা থেকে কবে ফিরেছো ? গত সপ্তাহে আচ্ছা ! তুমি আমেরিকায় কোথায় থাকতে ? লস এঞ্জেলস আমার বোনের মেয়েও ওখানে থাকে তাই? ওখানে ওরা কোথায় আছে ? আমেরিকা...ওকালোহোমা ওকালোহোমা ! আপনি কি সেখানে গিয়েছেন? না... না। ওরা ওখানে যায়নি আমরা গিয়েছিলাম হ্যাঁ, ওখানে আমাদের অনেক ছবি আছে আসেন ছবি দেখাচ্ছি চলেন ছবি দেখা যাক ওদেরকে কথা বলার সুযোগ দেয়া যাক বাচ্চারা, চলে আসো বাবা, ও কিন্তু MBA ভর্তি পরীক্ষা দিয়েছে কোন বিশ্ববিদ্যালয়ে পরীক্ষা দিয়েছো? আমি I.I.M. এ অ্যপ্লাই করেছি ভাইভা পরীক্ষার অপেক্ষায় আছি সুন্দর দিভিয়া? দিভিয়া... আমার একটা মেয়ের সাথে গভীর সম্পর্ক ছিল যদিও এটা অতীত... তবু আমি এর থেকে বেরিয়ে আসতে পারিনি আমি বুঝতে পারছি না যে আমি এখনো প্রস্তুত কিনা আমার বাবা-মা এবং অন্যরা আমার উপর চাপ প্রয়োগ করেছে And it's nothing personal. আমি মনে করি দিভিয়া তোমার সব জানা উচিৎ দিভিয়া, তোমার কি কিছু বলার আছে? হ্যাঁ... লাড্ডু আমি বানাইনি তাহলে খাওয়ার জন্যে আমাকে আর যুদ্ধ করতে হবেনা নাকি ? মায়ের লাড্ডু এটাকে দিয়েই খাওয়ানো হয় এভাবে... কুনজুর ভাগ্যও নির্ধারিত হয়েছিল যখন অন্যরা আমাদের দুজনের ভাগ্য নির্ধারণে ব্যস্ত তখন আরেকজন ছিল যে এসবের মধ্যেই ছিলনা তার নাম অর্জুন। যাকে আজু বলে ডাকা হত। তাড়াতাড়ি কর ! তাড়াতাড়ি ওই তোরা ওখানে উপরে কি করিস ? পালা...পালা পালা.....পালা ! এমন একজন, যে ‘আশা’ নামক বোঝা থেকে মুক্তি নিয়েছে অনেক আগে যখন আমরা উত্তর খুঁজতে বসতাম তখন সে প্রশ্ন খুঁজে পেয়েছিল যখন আমরা আমাদের সিটে শক্ত করে বসার কথা ভাবতাম তখন সে পালিয়ে যাবার সিদ্ধান্ত নিয়েছিল বিভিন্ন শহরে সে বিভিন্ন রকম কাজ করতো এক কথায় নতুন প্রজম্মের এক জিপসী তার সচারাচর ক্ষমতা ছিল পালিয়ে আত্মগোপন করার হায় আজু ! কি করছিস রে তুই ? তেমন কিছু না তোর টেডি ভাল্লুককে জড়িয়ে ধরে ঘুমানোর সময় না এখন ? যা ভাগ ! একটা খবর আছে ! কি খবর ? আমার বিয়ে ঠিক হয়ে গেছে কি ? এ মাসের ১৮ তারিখ মাত্র ২ সপ্তাহ সময় আছে তুই কি তাকে চিনিস ? হ্যাঁ আজকে তাকে দেখেছি আজকে ? অ্যারেঞ্জ ম্যারেজ ? তোকে কি বাড়ি থেকে জোর করছে ? না সেরকম না He is a nice guy. ভাল ছেলে কুনজু! আমি জানি এটা একটা সারপ্রাইজ কিন্তু সব ঠিক আছে সবচেয়ে মজার বিষয় কি জানিস ? বিয়ের পর সোজা ব্যাঙ্গালোরে যাবো। তোর কি মনে আছে আমরা তিনজন কি প্ল্যান করেছিলাম ? চমৎকার সময় কাটাবো ...ব্যাঙ্গালোরে বাসের একটা টিকিট তোকে ব্যাঙ্গালোরে নিয়ে যেতে পারে এর জন্যে বিয়ে করার প্রয়োজন নেই! ১৭ তারিখের মধ্যে এখানে চলে আসবি অনুষ্ঠান আমাদের পুরোনো বাড়িতে হবে স্বাতী হলে বিয়ে হবে তোর MBA প্ল্যানের কি খবর ? সব কিছু ছেড়ে দিয়েছিস, তাই না ? Idiot! ওই, তুই তো ইন্টারও পাস করিস নাই... গোপী দাদা! দিভিয়ার বিয়ে ঠিক হয়ে গেছে কর্নেল আসবে নাকি ? তোর বাবা কবে এ পরিবারের অনুষ্ঠানে এসেছে বল ! তুই কখন আসবি সেটা বল আমি কোনো বিয়েতে আসছি না আজু, স্কুল লাইফ থেকে তুই গ্রামে আসিস না তুই যদি আমার বিয়েতে না আসিস আমি জীবনেও তোর সাথে কথা বলবো না এটা কি প্রমিজ নাকি? Idiot! পুরোনো দিনের মতোই এটা দিভিয়া, আজু এবং আমি ছোট বেলার অনেক স্বপ্ন ও স্মৃতি আমরা তিনজন ভাগভাগি করে নিতাম যখন স্কুলে ছুটি হতো তারা দুজনে আমার সাথে আমাদের পুরোনো বাড়ি আসতো এরপর ২ মাস আমরা আনন্দে সময় কাটাতাম গাড়ি, বাইক, সাইকেল আমাদের নিজেদের জগত পুকুরে ডুব দিতাম, ক্রিকেট খেলতাম লুকিয়ে সিগারেট ফুঁকাতাম অনেক মজা হতো আমরা একসাথে কিন্তু যখন স্কুলের ছুটি শেষ হতো ৩ জন ৩ পথে চলে যেতাম সেই সময়ে আমরা তিনজন একটা স্বপ্ন দেখেছিলাম.... ব্যঙ্গালোর ! ''A cage for the green bird'' ''A cage with vegetabIe window siIIs'' ''A cage for the green bird'' ''A cage with vegetabIe window siIIs'' ''The groom is coming for the marriage'' ''That is to Iock you'' ''First comes the marriage'' ''Then begins the Iife'' ''First comes the marriage'' ''Then begins the Iife'' ''First comes the marriage'' ''Then begins the Iife'' কে এই ছেলে ? শোভার কর্নেল ভাইয়ের ছেলে বদমাশটা বোর্ডিং স্কুল থেকে ঝরে পড়েছে ''Your hubby, wiII say beIoved and dear one in the earIy days'' ''You wiII aIso say my dear, you don't remain in the sun shine'' ''Oh, then the story wiII change'' ''The reaI warrior in him erupts and the weapons wiII be drawn'' ''Hey! Hey! Make that move! Hey! Hey! Win the dueI!'' এই এদিকে আয় তুই একজন সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ার তোর মর্যাদার কথা মনে রাখ কোনখানে চুপচাপ বসে থাক ''Hear? Did you hear? Once, trapped inside this cage...'' ''The bIue skies wiII not be seen again. Somebody is saying that'' My beIoved, beIoved I'II make a faIse key'' ''AIongside the fIying birds, I, too wiII fIy up in the sky'' ''To see how this smarty... is tamed by her hubby...'' ''And to see trapped...There is a desire to see, in the mind'' ''By bIocking the entry of naughty fIock of ants'' ''He wiII create a heaven for me'' ''First comes the marriage'' ''Then begins the Iife'' ''A cage for the green bird'' ''A cage with vegetabIe window siIIs'' ''A cage for the green bird'' ''A cage with vegetabIe window siIIs'' ''The groom is coming for the marriage'' ''That is to Iock you'' ''First comes the marriage'' ''Then begins the Iife'' ''First comes the marriage'' ''Then begins the Iife'' ''First comes the marriage'' ''Then begins the Iife'' ''First comes the marriage'' ''Then begins the Iife'' দিভিয়া ! বহুত হয়েছে নাচ গান তুই কি ভুলে গেছিস কাল তোর বিয়ে ? আয় ! এদিকে আয় এ বেটা সর, আমারে নাচতে দে ''First comes the marriage'' ''Then begins the Iife'' কোথায় ? কুনজু কোথায় ? কুনজু ! হেই আজু ! এখানে আসলি কিভাবে ঐতো একভাবে কুট্টান ভাই আয় আয় HeIIo! HeIIo! কুট্টান ভাই ! আমারে ধর ও আল্লাহ বেয়ে বেয়ে আয় কুট্টান এই বান্দর আমারে রেখে উঠে গেছে তোদের কেউ দেখেনিতো আসতে ? তাতে কি ? ফুফু ফুফা সবাই দেখেছে আমরা এসেছি তোকে বোর হওয়া থেকে বাঁচাতে সেটা আসল বিষয় না যখন আমরা বললাম আমরা তোর সাথে দেখা করতে চাই ফুফা বললেন- ওর বিয়ে আজ তোমরা ওর সাথে দেখা করতে পারবে না কাল বিয়ে সেন্টারে দেখা করো... এটা শুনে সে জিদ ধরলো তাতে কি ? কালকে একটা গর্দভ তাকে বিয়ে করবে এটা বলে আমরা দেখা করতে চলে এলাম তাকে দেখে এবার মনে হচ্ছে এই সেই ছেলে যে স্কুল পালিয়েছিল তাইনা কুট্টান ভাই ? আহ ! আমিও যদি ওর মতো স্কুল পালাতাম ! যদি এমনটি হতো তাহলে কি আর এভাবে ওড়ার দারকার হতো ! যদি সবাই আমার মতো হয় তাহলে আমাদের দেশে সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ার কে হবে ? দেখ ! সফটওয়্যার নিয়ে কথা বলবি না মানুষ এখন এটা অপছন্দ শুরু করেছে তাহলে তুই চাকরী করছিস কেন ? এ জন্যে যে মামীর ভয়ে ! কুট্টান ভাইয়ের জীবনে বাবা, মা, সবাই এটা বলে বলেই ভজন করে কুট্টান ভাই ছাড়া ও তোর মতো ! না রে ! আমি সৌভাগ্যবতী নই আমার চাই সুন্দর দেখতে ভাল চাকরীর একটা স্বামী স্কুলে পড়ার সময় কি ছিল বিষয়গুলো ? হ্যাঁ ? সব কিছু বাদ ! এখন অ্যরেঞ্জ ম্যারেজ ! ওগুলো সব স্কুলের সময় ছিল তাইনা ? তুই একদম বদলাস নি কুট্টান ভাই আর বিষয়গুলো যেন কি কি ? এখন আমি ওসব ছেড়ে দিছি মেয়েদেরও ছেড়ে দিছিস ? সর ! রেসিং থেকে বাদ পড়েছি কিভাবে ? আমি মনে করি আমি তাদের নিয়ক কানুন মেনে চলতে পারবো না আজু, তুই কি লেখাপড়া চালিয়ে যাচ্ছিস না ? এখানের সবাই এটা জিগ্যেস করছিল কেরালায় সবচেয়ে বেশি হার্ট অ্যাটাক এবং আত্মহত্যা হয় কেন বলতো ? হার্ট অ্যাটাকের কারণ.... নারকেল তেলের জন্যে ? না রে পাগলা ! আশা ! পরিবারের লোকজন, পাড়া-পড়শী তোরা সবাই লোকদের আশার প্রেসার কুকারে আছিস যখন প্রেসার বাড়বে তখন হুইসেলও ফাঁটবে জীবন শেষ ! শিক্ষা আর এটার মধ্যে সম্পর্ক কি ? বর্তমানের কেরালায় শিক্ষিতের হার অনেক বেশি এখন সম্পর্ক বুঝলি ? স্কুল লাইফ শেষে কলেজে ভর্তি হবি তো ? ডিগ্রী শেষ করার পর... এখনো চাকরী নাই !!! চাকরী পাবার পর বেতন কত রে !!! ভাল বেতন পাবার পর বিয়ে কবে করবি ! বিয়ের পর... এখনো বাচ্চা নিসনি !!! যদি বাচ্চা না হয় কতগুলো ডাক্তারের কাছে তোকে যেতে হবে বাচ্চা হবার পর সেই পুরোনো প্রশ্নগুলো আবার শুরু কিন্তু আমার উপর কারোরই কোনো আশা নেই এভাবেই থাকতে দে ! আমার কাহিনী ভুলে যা তোদের কি অবস্থা ? মাইসরে তোর ট্রেনিং কি শেষ ? ব্যাঙ্গালোরে যাবার জন্যে প্রস্তুত ? সত্যি কথা বলতে ... এই যায়গা ছেড়ে আমার যেতে ভাল লাগে না এই ব্যাঙ্গালোর আর মাইসরে গিয়ে ঐ জায়গায় বন্দী হবার মতো... এ জায়গা দেখ..আমরা পুকুরে গোসল করি, মন্দিরে যাই পালাঘাটে ধান চাষ করে তাজা চাল খেতে পারি তুই কি পালাঘাটে ধান চাষ করতে যাবি নাকি ? বিষয়টা তা না ... আসলে আমার শহর বেশি ভাল লাগেনা আমি মাঝে মাঝে যেতাম ওখানে অটোমোবাইল পার্টস এর একটা বড় মার্কেট আছে শহরটা যাই হোক... ওখানে একটা কোম্পানী খুলবোই তারপর শুধু মাস্তি.... আমি ওখানে পৌঁছার পর আমরা কি ঘুরতে যেতে পারি ? তাহলে আমিও তোদের সাথে যোগ দেব কোনো দরকার নেই, তোর বিয়ে হবে তুই ভাল মেয়ের মতো সংসার করবি তাই না ? হুম ! কুনজু ! সেই মারামারি ! দিভিয়া ! মামনী দিভিয়া ! এখনো উঠিস নাই ? দরজা খোল মা কুট্টান ভাই ! আজু ! ওঠ ! ওঠ ! আর ঘুমাস না ! ঈশ্বরও এ মেয়েকে নিয়ে পারবে না ! এটা কোনো সময় হলো ওঠার আসছি মা ! “এটা ওখানে থাকবে স্টেজের পাশে” আচ্ছা তুমি এবার যাও আচ্ছা শুভ সকাল ফুফা ! তুইও কি সকালের সাথে আকাশ থেকে নেমে পড়লি ! আমরা গত রাতে পৌঁছেছি আজু দাঁড়া , আমি নামতে পারছি না । হায় ঈশ্বর, দিভিয়া ! ওহ ! নিচে নেমে আয় আর কারো ফুল লাগবে ? সরো সরো... আপুরা পাশে সরে যাও দিভিয়া প্রকাশ ! সব ঠিক ? আমাকে কেমন লাগছে ? খ্রীসমাস গাছের মতো সর ! তুই বল কুট্টান ভাই কুট্টান ভাই সবসময় সত্যি কথা বলে তোকে দেখাচ্ছে গনেশ ঠাকুরের পুঁজা অনুষ্ঠানের ....... একটা সাজানো হাতির বাচ্চার মতো হাতি ? না , বাচ্চা হাতি দিভিয়া তুই কি চুপ থাকতে পারিস না অন্তত তোর বিয়ের কটা দিন শোভা, বর পক্ষ এসে গেছে তুমি তাড়াতাড়ি যাও এই বাক্সটা দেখে রেখ আমি সব দেখছি তুমি যাও ভাবী, সব মেয়েদের রিসিপশানে পাঠিয়ে দেন সবাই যাও ! Right...right...right. সব মেয়ে তাড়াতাড়ি যাও তোর চুল কি আসলেই এত লম্বা ? বাবারা, তোমরা এদিকটা একটু দেখো আমি বর পক্ষকে গ্রহণ করতে যাচ্ছি আচ্ছা বউ কি বরকে দেখবে না ? আমি বুঝতে পারছি না... বরকে দেখার জন্যে এত হুমড়ি কেন? বিয়ে শেষ না হলে বরতো আর চলে যাবেনা তাই না ? আচ্ছা বিয়ের পর তোর নাম কি হবে ? দিভিয়া প্রকাশ থেকে..... দিভিয়া দাস এটা কেন ? এটা মালিকানার পরিবর্তন ? নাম পরিবর্তনের মাধ্যমে ? সবাই এটা করে তাইনা ? পুরুষরা করেনা ওহ কুট্টান ভাই ! আমি বিয়ে করতে চাইনা আমি বিয়ে করতে চাইনা চল পালাই আজু , চুপ কর এটা তুই কি বলছিস ? বিয়ে যদি নাই করবি তবে রাজি হয়েছিলি কেন ? মানে আমি মানে..... দিভিয়া ! দেখি দরজা খোলো দেখ, মেয়ে দরজা খুলছে না দিভিয়া ! শোভা এদিকে আসো কি করছিস ? দিভিয়া দরজা খোল হেই ছবি তোল !ে হয়েছে কুট্টান ! আয় ! সাবধানে বাসর রাত, নৌকার মধ্যে ! সাবধানে, ঠিক আছে ? আমি সাঁতার কাটতে জানি না ! সাঁতার কাটার দরকার হবেনা ঘাট ছাড়া অন্য কোথায় যাবো না তাহলে নৌকার কি দরকার ? বেপার হলো এটা আমার বোনের আইডিয়া দুলাভাই একজন নেভী অফিসার ঈশ্বরকে ধন্যবাদ ! তিনি আর্মি অফিসার নন। সিগনাল অনেক দুর্বল না আমি মাত্র পাল্টিয়েছি অফিসের কিছু জরুরী কাজ করতে হবে আজকে না করলে হবে না আমি এখন ভিডিও কনফারেন্স করবো কিছুটা সময় লাগবে তুমি ঘুমোতে পারো, দিভিয়া সকালে গুরুভায়োর যেতে হবে, তাই না ! বাইরে সিগন্যাল ভালো.... ও রুমটি বন্ধ... কিছু পুরোনো জিনিস আছে মা চিন্নাম্মা-কে এখানে পাঠিয়ে দিয়েছে তোমার কাজে সাহায্য করার জন্যে সে এসে গেলে তোমার কাজকর্মে সুবিধে হবে চিন্নাম্মা ছোটবেলায় আমাকে দেখাশুনা করতো দুধ নাই লাল চা ! সন্ধ্যেয় আসার সময় দুধ নিয়ে আসবো যদি পাড়া-প্রতিবেশীদের সাথে পরিচয় করিয়ে দিতে.... আমি নিজেই কিনতাম ! আমি প্রতিবেশীর কাউকে চিনি না এখান কতদিন বসবাস করছো ? আমি MBA কোচিং এর জন্যে কচি-তে ছিলাম তখন বিল্ডিংয়ের সবার সাথে খুব ভালো বন্ধুত্ব হয়েছিল ! এটা কচি না এটা ব্যাঙ্গালোর... এখানে কারো ফাও কাজ করার সময় নেই আমি ধুয়ে দেব দরকার নেই আমি নিজের কাজ করতে পছন্দ করি তাহলে আমারটাও ধুয়ে দেও হ্যালো ! মা ! আমি লিফটে, পরে কথা বলছি আপনি মালায়ালি ? না ! আমি মালায়ালি না সবকিছু কি তাদের জানা লাগবে ! মালায়ালি নাকি চাকুরীজীবী...... কুট্টুস ! হেই আজু ! কখন আসলি ? এই মাত্র ! এটা কি আামার ঘর ? সালামু আলাইকুম অর্জুন ভাই ! ব্যাঙ্গালোরে এসে গেছেন আপনি ওয়ালাইকুম সালাম ফায়াজ ! চমৎকার জায়গা এটা ! এজন্যেই আমি আপনাকে ডেকেছি পাগল হয়ে যাবেন আপনি ! এটাই আমাদের গ্যারেজ, অর্জুন ভাই দুদু হা ভাই এ অর্জুন ভাই, আজ থেকে আমাদের সাথে কাজ করবে স্টুডবেকার! হ্যাঁ, স্টুডবেকার আসেন অর্জুন ভাই, এটা আমাদের নিজেদের জায়গা আমাকে বলেছিল একজন কাজের লোককে আনতে রেস শুরু হবে তো তাই... হেই সামী ভাই, কেমন আছেন ? প্রাকটিস কেমন চলছে ? হুম ! চলছে ঐ যে সেই ছেলে একটু মাথা গরম টাইপ কিন্তু কাজ করে চমৎকার অর্জুন ভাই ! সেদিনের ওয়ার্কশপ, ক্যাফে, মটর গ্যারেজ, ট্র্যাক সব সামী ভাইয়ের এরা সবাই 'Storm Riders'. সামী ভাই এই গ্যাংয়ের বস এবং লিডার... আমি বস নই বস হলো শিব শিব ! শিব একজন চ্যাম্পিয়ন ছিল আমি তাকে কখনো দেখিনি কিন্তু কেউ কখনো তাকে রেসে হারাতে পারেনি বাইক কখন দেখবো ? ট্র্যাকে আছে, আমি তোমাকে দেখবো কাভার ফটো কিভাবে পাল্টায় ? আমার ছবি ফেসবুকে দিবে না দেখ কত বন্ধু-বান্ধব পেয়েছি আজ যখন আমি আঁকিবুকি করছিলাম বেলকনিতে আটকা পড়ে গেছিলাম আমি অনেক জোরে চিৎকার করেছি কেউ শুনতে পায়নি তারপর আমি একটা রকেট ছুঁড়লাম উকিল আংকেল সেটা দেখে তখন উকিল আংকেল সবাইকে ডাকলো আর বাচ্চারা ..... ....আমাকে একটা স্ক্রু ড্রাইভার দিল দিভিয়া ! তারপর আমি.... দিভিয়া, এটা আমার বাসা পাবলিক পার্ক না.. তা না.... আমি বললাম না.. আমি যখন আটকা ছিলাম এই লোকগুলো আমাকে সাহায্য করেছে বাদ দাও.. এমন কান্ড কেন করো ? কেন বাড়িঘর সব নষ্ট করো ? দেয়ালে আর কাঁচে আঁকাআকি করো... আঁকতেই যদি চাও তবে কাগজ , ক্যানভাসে নয় কেন ? আম্মা ! আফনে মোরে আইতে কইছিলেন হ ! আম্মা, কি কইতাছেন ? এই গরের হগ্গল নষ্ট হইতাছে বাড়িখান পুরাই শ্যাষ হইয়া গ্যাছে যহন মুই সকালে আই, হগ্গল থালা ধোয়া... দাস বাবু হগ্গল কাম কইরা ঐ মাইয়ার লাগি কপি বানায় হেইয়ার পর হেতে অপিস যায় ঐ মাইয়া তহনও গুম থেইকা ওডেনা এইরম একডা মাইয়ার লগে দাস বাবুরে ক্যান বিয়া দিছিলেন ! আম্মা, হেতে আইয়া পড়চে... আফনে আমারে বিহান বেলায় কল কইরেন তহন ফিরি থাহুম আমি কি রাকমু আম্মা ? ইয়ামেরিকার হগ্গলরে হায় কইয়েন এসব সব ফাও কাজ ওদের জন্যে যত ট্রেনিংই দেইনা কেন ওরা কিচ্ছু পারবে না... এত চিন্তা করছেন কেন স্যার ? কারণ আমি ওদের কোচ কোচের কাজ শেখানো তাইনা ? এদেরকে বাইক শেখানো মানে গরুর পালকে জ্ঞান দেয়া সত্যি কথা !!! আমরা ভাল করবো কোচ ! ভরসাটাই আসল তাইনা কোচ ? শুধু তোমার বাবা টাকার জোরে কিছুই হবে না সামী ! এভাবে চলতে থাকলে ক্লাব বন্ধই করে দিতে হবে এটা একখান জিনিস ! এর পাওয়ার আরো বাড়াতে হবে আচ্ছা বসার স্টাইল পরিবর্তন করতে হবে গর্তে বসো এটাই সুবিধাজনক স্থান, এখানে বসো থুতনি সবসময় হ্যান্ডেল বারের উপরে রাখতে হবে..... আমি দেখাচ্ছি.... ধরো এটা... এটাই সঠিক অবস্থান অন্য জায়গায় থাকার কথা ভাবছিস কেন ? যদি তোর গ্রাম্য বাবা-মা জানতে পারে..... তাতের কাজ হয়ে যাবে..... সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারকে বাঁচাতে আন্টি চলে আসবে কুনজু কখন আসবে ? ও হয়তো এসে গেছে কল করবো ? ওরা কি হানিমুন করছে নাকি ? না, সে হয়তো ব্যস্ত তুই ব্যাঙ্গালোরে আসার পর... এই প্রথম আমি অফিস থেকে আগে ফিরলাম এটা দিয়েই শুরু হোক... বিল কতো হলো ? HeIIo! Arjun here. HeIIo. What's up sir? I'm on my way. কুট্টান গাড়িতে উঠ গাড়িটা ডেলিভারী দিতে হবে আল্লাহ !!! তুই ওটা দেখেছিস ? কোনটা ? ব্যাঙ্গালোরে ওরকম জিনিস তুই বহু দেখবি.... তুই গাড়িতে বস এখনো কি তারা কাজ সারছে ? ওদেরকে কাজ করতে দে.. ঈশ্বর ! তুই তাড়াতাড়ি ওঠ। এখনো থামেনি... খুব খারাপ ! বাজে অবস্থা.. কেরালার কালচার অনেক ভাল তা কেন ? কেরালায় কেউ এমন করেনা নাকি ? অন্তত রাস্তা ঘাটে না আজু, এসব আমাদের জন্যে না আমাদের সংস্কার আছে আমাদের নৈতিকতা আছে এটা কালচার বা ইতিহাস নয় কুট্টান, এটা হলো জীববিজ্ঞান এটা যদি জীববিজ্ঞান হয় তাহলে সবারই পছন্দ হবে... তাহলে তুই আমি কেন এটা পছন্দ করছি না ? আমরা দুজনে পূণ্যের পথে চলার কথা ভাবছি.... তুই কিছু বলছিস না কেন ? কুট্টা....তুইতো তোর কথা বলছিস... আজু ! তুইও... কবে হলো ? কিভাবে ? ওটা..... কবে যেন হলো ..... আমাকে বলিস নাই কেন ? ঈশ্বর !! হেই কুট্টা...তোর বিষয় !!! আজু ...এটা বেঈমানী... কি বেঈমানী ? হাসবি না দাড়া..... আমিও তোকে কিছু বলবা না ঠান্ডা হ... আমার বেপার ভুলে যা কুট্টান...তুই কখনো কি কোনদিন করেছিস? !!! সর... ওসব কাজের জন্যে অন্য কাউকে খোঁজ কুট্টানকে কখনো ওসবে পাবি না ওসব আমার সংস্কারের বিরুদ্ধে তা ঠিক.. ''By appIying coIIyrium to the eyes'' ''On putting marks on the fore heads. The outside state Iadies'' ''Came waIking'' আমরা যেন কোন বিষয়ে বলছিলাম ? সংস্কার হ্যাঁ...সংস্কার.. তুই মেয়েদের ভয় পাস...তাইনা ? কেন ভয় পাবো কেন ? সিংহাসনে পাতা পড়লে.... ...অথবা পাতায় সিংহাসন পড়লে পাতা কি কখনো ব্যথা পায়.... এখনি শিক্ষা দিচ্ছি.... ওয়...কি ব্যাপার? মেয়েদের দেখে শিশ দেয়া লাগে..... তোর দাঁতগুলা ভেঙ্গে বের করবো... সে কি বললো রে ? সে বললো - আমি তোমাকে ভালবাসি সর ! আমি হিন্দী ভালই বুঝি সেটা না কুট্টান... এখন বল তুই সিংহাসন নাকি পাতা ? তোর খবর আছে...কথা ঘুরিয়ে আমাকে বিপদে ফেলবি... Shit! এটা আমাকে দে কুনজু ! Hi! এটা কি ধরণের পোশাক ! তোর ম্যাংগো জুস Thank you. এটা আজু অর্জুন মনে আছে..বিয়েতে দেখেছিলাম বিয়েতে যারা এসেছিল সবাইকেই মনে আছে ? এটা কুট্টান ভাই তুই ভুটকেল হয়ে যাচ্ছিস ! বাইরে খাওয়া লাগে তো তাই... তুই রান্না করেছিস ? হ্যাঁ...প্রচলিত..ভাল খাবার সেটাই ভাল...অনেকদিন হলো.. বাড়ির খাবার খাইনা তুই কবে রান্না শিখলি ? আহ ! তোর অ্যাপ্রোন ! আজকের স্পেশাল খাবার বাঁধাকপি ভাজি, আমের ডাল আর চিংড়ী ভুঁনা আহা ! ফুফু যা করতো ঠিক তাই..... ওটাই কি রান্নাঘর ? তুমি কি কিছু পানীয় পান করতে চাও ? আচ্ছা ঠিক আছে... দাস ভাই, মদের বোতল অনেক আছে যে... ও তাকে কি বললো ? দাস ভাই ? হ্যাঁ তুইও কি ওভাবে ডাকিস নাকি? আমি ওভাবে ডাকি না তবে তুই ওভাবি ডাকবি আচ্ছা...আমি ভাল করেই ডাকবো কিছু ধরবি না আজু ওখানে বসেছিস কেন ? আজকে গোসল করেছিস ? যা , ওখানে গিয়ে বস তোর ম্যাংগো জুস কোথায় ? এখানের সবাই আপেল জুস পছন্দ করে দিভিয়া, আচার আনবে? হ্যাঁ শেয়ার বাজার ধ্বসের পর আমি অনেক ভয় পেয়েছিলাম তখন মিউচুয়াল ফান্ডকে ইন্সুরেন্সে বদলে দিছি রিস্ক নেয়ার কোনো দরকার নেই লভ্যাংশ কত পাচ্ছেন ? 6.2% . বাজারে এর চেয়ে বেশি লভ্যাংশ পেতেন তাই নাকি ? তাহলে বেপারটা দেখতে হবে... সুস্বাদু লেবুর আচার তাই ? ভাল হয়েছে ? হুম অনেক ভাল হয়েছে এর আগে কবে ওকে রান্না ঘরে ঢুকতে দেখেছিস ? কুট্টান ভাই , না... তারমানে যখন ফুফু গুরুভায়োরে গিয়েছি সেই সময়ের কথা বলছিস ? দাস ভাই সেদিন তার খালাকে পিৎজা দিয়েছিল আসলেই কি পিৎজা দেয়া হয়েছিল সত্যি বলতে..এটা তার তৈরী ...এক রকম কেক সে সময় দিভিয়ার বয়স কত ছিল ? এটা দুই মাস আগে... দিভিয়া ওটা আমার পা তুমি লাথি মারছো... Sorry! আজু ! আচ্ছা অর্জুন, তোমার বাবা-মা কোথায় ? আপনি পারিবারিক ইতিহাস জানেন না তাই না ? কেন কুনজু ? তুই ওকে বলিস নি ? আমার বাবা-মা ছাড়াছাড়ি হয়ে গেছে আচ্ছা, তারা এখন কোথায় ? Is there a probIem? কি সমস্যা হবে ? বাবা আর্মির একজন কর্নেন চীন সীমান্তের কোন এক জায়গায় আছে মা গৃহিনী কারো ঘরের ঘরনী মনে হচ্ছে না তুমি এটা মেনে নিয়েছো... আমি মেনে নেবার কে ? বিয়ে একটা লিগ্যাল শাস্তি এ বেপারে শোনেন নি কখনো ? পুরো জীবনের শাস্তি বা অন্য কিছু সে পুরো জীবনের শাস্তি নিতে চায়নি তাই অন্য কিছু নিয়েছে সেটা আমার মাথায় আছে ! আজু ! তুই কি জানিস আমি কি মিষ্টি বানিয়েছি ? তোর প্রিয় দুধ মালাই.. আয় দেখবি... কুট্টান ! জি.. আমি জগিং এ যাচ্ছি... কিন্তু আমরা এখনি চলে যাবো দাস ভাই... No..no, ReIax. শোনো... আমরা কি ওদের সন্ধ্যায় গাড়িতে করে পৌঁছে দেব? আচ্ছা , দেব। ওহো...মুভির বিষয়ে জিগ্যেস করা দরকার ছিল শোন.. শোন, শোন, বলে ডাকছে... সেকি কাক তাড়ৃয়া নাকি ? পিৎজা, কেক এসব কি ? এ জন্যেই কি তোদের ডেকেছিলাম ? আমরা মিথ্যা কিছু বলিনি আচ্ছা, তোরা বিয়ে করবি না ! তখন আমিও সব বলে দিব... কি ? আজু, সে ওসব বিষয়ে কিছু জানতো না সে তোকে আঘাত করতে কিছু বলেনি এটা হয়েছে এ জন্যে যে সে কিছুই জানতো না ছাড় কুনজু ! তাতে কি হতো ? যদি সে জানতো ? আমি বিরক্ত নই, যদিবা সবাই মনে করে কোন বাবা-মায়ের দেখভাল ছাড়াই আমি আমার লক্ষ্যে পৌঁছাবো... তুই যেখান খুশি যা.. আমাদেরও সাথে নিস হ্যাঁ... আর কোনো পথ খোলা নাই তাই না ? তাই না ? বল ..বল ...বল... অটোও আমাদের চেয়ে জোরে যায় কি বললে ? না, সে বলছে যে সিনেমা ৭ টায় শুরু মাত্র ১০ মিনিট বাকি আছে সিনেমা প্ল্যান কি বাদ দেব ? এই ভিড়ের মধ্যে আমরা পৌঁছাতে পারবো না কি ? বল এটা ললিতার মুভি কি? ওকে থামতে বল আমি বলবো ? বল... দাস ভাই, ওখানে একটু থামবেন ? ওখানে কি হয়েছে ? না, খুব ভাল আবহাওয়া তাইনা ? এর মাঝে আমরা হাঁটবো হেঁটে গেলও এর চেয়ে আগে যাওয়া যাবে আমরা সিনেমা দেখে তোকে পরে বলবো... Bye aunty. যদি আসতে চাস চলে আয় নাহলে কথা বল আর থাক ওখানে আজু , দাঁড়া পরের শনিবার আমেরিকা টিকিট করেছি ওহ ! তাহলে আমাদের ভিসা করতে হবেনা ? লাগবেনা কাজের কারণে আমি মাঝে মাঝে যািই সপ্তাহ বা মাসের জন্যে ও আচ্ছা.. আমি চলে গেলে তুমি কুট্টানের সাথে গ্রামে যাবে ? নাকি এখানে থেকে যাবে ? পরে ভেবে দেখবো ভেবে আমাকে বলো ধর... হেই, কুনজু ! কুট্টান ভাই, আমি হ্যা বল বল... আজু আছে নাকি ? হ্যা আছে দিচ্ছি তোকে চাচ্ছে কুনজু , মুভটা দারুন ছিল সর ! একটা বেপার জানতে কল করেছি বল ... শোন, মিস্টার কাজের জন্যে আমেরিকা যাচ্ছে আমায় জিগ্যেস করলো যে, এখানে থাকবা নাকি গ্রামে যাবা ? এখন কি করবো ? যাব নাকি থাকবো ? অবশ্যই থাকবি...কুট্টানও ছুটি নিয়ে নেবে কি রে ? তাহলে আমি থাকবো ? অবশ্যই Bye. ''By winking the eyes'' ''We see.. The dream BangaIuru'' ''AIong with the hooting wind, that sings'' ''Can roam around and see BangaIuru'' ''With the thread snapped kite'' ''Like a bird..Which has Ieft the nest and the Iand'' ''Can fIy with the hearts content'' ''BangaIuru'' ''Our native, BangaIuru'' ''Our native, BangaIuru'' ''Our native, BangaIuru'' ''By winking the eyes'' ''We see..'' The dream BangaIuru'' ''AIong with the hooting wind, that sings'' ''Can roam around and see BangaIuru'' ''Our native, BangaIuru'' ''Our native, BangaIuru'' ''Our native, BangaIuru'' ''Within the hands reach, at the sky A magic wiII be shown by the sun'' ''The coIors are being spIashed'' ''Our native, BangaIuru'' ''Our native, BangaIuru'' ''By winking the eyes'' ''We see.. The dream BangaIuru'' ''AIong with the hooting wind, that sings'' ''Can roam around and see BangaIuru'' ''Our native, BangaIuru'' ''Our native, BangaIuru'' ''Our native, BangaIuru'' হেই, ওদের ছবি পোষ্টারে দেখেছি তাইনা ? হ্যাঁ তাইতো ! সন্তোষ ও অরবিন্দ... জাতীয় চ্যাম্পিয়ন আয় কুট্টান ভাই দেখ অর্জুন সুন্দর তাইনা ? দাঁড়াও, এভাবে যেও না নিষিদ্ধ রাইডার এখানে খুব কমই দেখা যায় আমাকে দেখতে দাও নিষিদ্ধ শুধু রেসিং এর সময় দেখার বেলায় না ভাল বলেছো... যত রাইডার আমি দেখেছি প্রত্যেকের কিছুটা লজ্জা ছিল কিন্তু তোমার ঔদ্ধত্ব...সাহস আছে মাইরি না ফারহান ! কি হয়েছে ভাই ? ওর সমস্যা কি ? তুমি কি এখন এই জোকারের গ্যাংয়ে ? Storm riders! জোকারের গ্যাং ? তুমি কি কখনো শিবকে হারাতে পারবে ? এমনকি ১ ল্যাপেও ? তাই এখানে আর ভাব মেরো না Joker...Jo..Ker হেই সামী ওকে ছেড়ে দাও ওরে সে সমস্যা তৈরী করছে যাও এখান থেকে বাইরে যাও ! যাও ! আজু ! এখন যাস না কিছুক্ষণ পর আমরা যাব আমরা কিছু সময় পরেই যাবো চাবি দে কুট্টা ! জোরে চালালে অ্যাকসিডেন্ট হবে কিছু সময় পরে যাই... চাবি দে রে ! আজু ! আজু ! তোর আমাদের বলা উচিৎ ছিল আমি কি বলবো ? আমি কত জায়গায় গিয়েছি কত কি করেছি, এটাই কি শুধু ? যে আমি একজন নিষিদ্ধ রেসার ? আজু ! আজু ! আমরা বুঝতে পারতাম তোরা কিছুই বুঝতিস না তাহলে আর কে বুঝবে, আজু ? জীবন শুধু তোদের নিয়ে না ! আজু ! এজন্যে কি তুই সবার সাথে ঝগড়া করবি ? আজু ! দুর হ ! কুট্টান ভাই দরকার নেই...যা ওটা কি অর্জুন না ? তুমি ওকে কিভাবে চেন ? গত বছর সে একজন ভাল রেসার হিসেবে ক্লাবে যোগ দেয় অনেক জনকে সে হারিয়েছিল তার গতি খুব ভাল ছিল কিন্তু রাগের কারণে বিভিন্ন সমস্যায় বাঁধায় আমি বিশ্বাস করিনা সে সব বিষয়ে আত্মবিশ্বাসী মনে হয় তার একজন ভাল কোচের দরকার মনে হয় তুমিও একজন ভাল রাইডার পাবে চল তারমানে ফারহান ট্রাকে ফাউল করেছিল ! তুমি তাকে ট্রাকের বাইরে নিয়ে বেদম মারলে ! এরপর তুমি নিষিদ্ধ হলে তাইনা ? নিষিদ্ধ না। শৃংখলা ভঙ্গ... এক বছরের বিরতি সাজা... কিন্তু রাস্তায় চালালে তারা আমার কিছুই করতে পারবে না নিষিদ্ধতাকে জড়িয়ে ধরে তাদের ওখানেই থাকতে দাও এত সময় কোথায় ছিলি ? তুই হচ্ছিস কারণ তোর বাড়ি থেকে ওর কল এসেছিল বাবা নাকি মা ? দেখলি আমি বলেছিলাম না... যদি আমি সপ্তাহের ছুটিতে বাড়ি না যাই, তারা চিন্তা করবে ওহ, ব্যাপার তা না “আমাদের কুট্টানের জন্যে একটা ভাল মেয়ে খুঁজতে হবে” “কুট্টান কি ধরণের মেয়ে পছন্দ করে ?” “সে রকম মেয়ে সবাইকে খুঁজতে হবে”.... মামী বলেছেন ও..ব্যাপার তাহলে এইটা আমি ভেবেছিলাম.... তুই কি ভেবেছিলি ? তুই কি ভেবেছিলি ? তুই কি ভেবেছিলি ? বল বল... কুট্টান ভাই এখন বল তুই কি ধরণের মেয়ে পছন্দ করিস নমস্কার স্যার কুনজু এটা নতুন প্রজম্ম তাইনা ? শুদু জিগ্যেস কর মেয়ে নাকি ছেলে দরকার ? সর ! কুট্টান ভাই তুই বল ছেলের বিষয়েও আমরা চিন্তা করতে পারি কুট্টান ভাই বল মেয়েই যথেষ্ট কেমন মেয়ে ? কিভাবে বুঝাবো.. স্পেশাল কোন কিছু না সাধারণ মেয়ে হবে গেঁয়ো মেয়ের মতোন ? তুই সর... আমাদের সংস্কারের মতো না, আমার মতো... এমন মেয়ে যার জম্ম ও শৈশব কেটেছে কেরালায় হেই, এটা কি জন্যে.....!! কমপক্ষে প্রকৌশলী অথবা, অন্তত পোষ্ট গ্রাজুয়েশান করা থাকবে মেধাবীদের কনসিডার করা হবে এরপর আরো থাকবে... ঘনকালো কেশ, হরিনি চোখ, এই সব সুন্দর দেখতে হতে হবে আর কি বলবো ? আর একটা সাধারণ নাম থাকবে.. গরু ছাগলের নামের মতো ? দে.. যেমন নন্দিনী, লক্ষী এরকম শিনা , মিনা, টিনা-দের মতো হলে চলবে না বিয়ের অনুষ্ঠানের দিন অবশ্যই.... ভাল শাড়ী পরতে হবে হাতে থাকবে ট্রে.... চা এবং নাস্তা সমেত এসবই গুণ থাকা লাগবে.. এগুলোই আসল পয়েন্ট... আরো একটা আছে... সেটা শুধুমাত্র বিয়ের পর বলবো বল , বল বল , বল আমাকে অবশ্যই ‘জানু’ বলে ডাকতে হবে মনের জমানো কথা কত সুন্দর করে বলছে.... যেন সবই ভবিষ্যতে ঘটবে... আশীর্বাদ করে দেন গুরু ঈশ্বর এই পাগলটাকে বাঁচাও.... তাই যেন হয়... চমৎকার মুভি তাইনা ? পুরাই ! শাহরুখ রাজত্ব করেছে, তাইনা ? আজু, তুই দাস ভাইয়ের গাড়ি নিয়ে এসেছিস ? এটা শুধুই একটা গাড়ি তাইনা ? আজু সাবধান । ১৯ টা মিস কল তোকে কে এত মিসকল দিয়েছে রে ? বাড়ি থেকে আস্তে হ্যাঁ মা আমি সিনেমাতে গিয়েছিলাম কোন হাসপাতাল ? কখন ? কি ? হাসপাতাল ? ডাক্তার কি বলেছে ? মামা নাকি ? আমি তাড়াতাড়ি আসছি, মা । শ্বাসকষ্ট করুনা হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে হার্টের কিছু টেষ্ট করা দরকার আজু , আমার এখনি বাড়ি যেতে হবে এ সময় কোনো বাস পাবো ? সব চলে গেছে মনে হয় বিমান বন্দরে নিয়ে যাই ? কোনো ফ্লাইট আছে কিনা দেখা যাবে প্রতি সপ্তাহে আমি বাড়ি যাই এই সপ্তাহে প্রথম বাড়ি যাইনি আজু, টিকিটের অনেক দাম তাইনা ? চুপ কর পাগলা ! এ সময়ে যদি বিমানে না উঠিস আর কবে উঠবি ? এই নে টিকিট আমি কখনো বিমানে চড়িনি সমস্যা হবে নাতো ? কোনো সমস্যা হবেনা কুট্টান ভাই কোনো সমস্যা হলে, স্টাফদের বলবি... ফাঁকা নাকি ? 20th October, 7:20 AM. New York to BangaIore! অ্যাঁ ? কে ? তোর দাস আসছে নাকি ? আ... আয় আজু ! তাড়াতাড়ি আসছি... ইস ভুলে গেছিলাম... কুনজু ! কি ? দেখেশুনে গাড়ি চালা আস্তে আজু আস্তে.... কুন........জু ! আজু ! দিভিয়া ! দিভিয়া ! আমি গোসল করছি একটু ঘুরে দাঁড়ান নমস্কার ! এটা... আগের জনমে দেখা হয়েছিল..... হয়তো ভুলে গেছিলাম.... হ্যালো মা ! ICU থেকে আনা হয়েছে? খুব ভাল হ্যাঁ আমি বিমনে আসছি মা, আমি পরে কল করছি মিনক্ষী ! খুব সুন্দর নাম মালায়ালি নাকি ? আপুকুট্টান হিসু করতে চায় ! চুপ কর ! আপুকুট্টান হিসু করতে চায় ! আপু, এখন সম্ভব নয়। কিছুক্ষণ পর। আম্মা....এখন আপুকুট্টান হিসু করতে চায় ! লোকজন দেখছে আম্মা, আপুকুট্টান হিসু করে দিছে কি লজ্জা ! আয় হায়, ও মালায়ালি ! স্বপ্ন, যা সবাই মনে মনে দেখে আমি সেটা আকাশে দেখেছিলাম এখন এই বধু দর্শনে.... মেঘের আড়াল থেকে সৌন্দর্য দেখা দিয়েছে শাড়ী পরা নীল চক্ষু নিয়ে মিনাক্ষী পছন্দ হয়েছে অনেক পছন্দ হয়েছে বাবা ! শোভা, এদিকে আমরা তোমাদের ICU তে খুঁজছিলাম আজ সকালে এখানে দিয়েছে বাসু ভাই, এখন কেমন লাগছে ? ভাল.... আমাকে দম নিতে দেয়নি ভাই, মাঝে মাঝে একটু জগিং এ যেতে পারেন না ? অনেক মানুষেই তো জগিং এ যায় সেও যেতে পারে... কখন আসলি বাবা ? আজ সকালে দিভিয়া আর অর্জুন ওকে বিমানে পাঠিয়েছে এজন্যেই এত তাড়াতাড়ি আসতে পারলো দাস আমেরিকা গেলে আমি দিভিয়াকে ওখানে থাকতে মানা করি সে কি আর কথা শোনার ! কুট্টান আর আজু যা বলে সেতো তাই শোনে.... ওহ , আজু... আমার বড় দুশ্চিন্তা.... বেপরোয়া ছেলে ! ওকি চাকরী পেয়েছে নাকি পায়নি ? আজু, বাইক আর পুরোনো গাড়ির স্পেশালিস্ট ব্যাঙ্গালোরে সে ভাল ক্লায়েন্টও পেয়েছে। স্পেশালিস্ট ! খুব ভাল... কর্নেলের ছেলে একজন মেকানিক........ তাইতো বলি...বলিথান (কর্নেল) কেন গ্রামে আসে না... এমনকি তার বাবা-মা তাকেও দেখেনা ওহো..গীতা অনেকদিন পর কল করলো হ্যালো ! আমেরিকায় এখন রাত হ্যাঁ আপা এক মিনিট আজু ওর মাথাটা খেয়েছে ছেড়ে দাওনা ! ভাবী, ভাইয়ার গ্রহের অবস্থা ভাল না ! তাই নাকি ? টিভিতে এ সপ্তাহের রাশিচক্র দিয়েছিল, শনির দশা আছে.... না, কোনো সমস্যা না। আসার দরকার নেই... আমি ম্যানেজ করে নেব আচ্ছা... ভাসুট্টান কুট্টানকে নিয়ে চিন্তিত তার জন্যে একটা ভাল মেয়ে পাওয়া যাবে কিনা..... তাকে অন্তত শান্তিতে থাকতে দাও, শান্তা ! দেখ, ডাক্তার বেশি কথা বলতে নিষেধ করেছেন আগের দিন আমি দিভিয়াকে জানতে বলেছি.. কি ধরণের মেয়ে সে পছন্দ করে ঈশ্বর ভাল কাউকে অবশ্যই এনে দিবে দিভিয়া ! আমার সাথে ডিনারে যাবা ? ডিনার ভালই ছিল নাকি ? চমৎকার ছিল তাইনা ? দিভিয়া , প্যাকিং করা দরকার কত নম্র, কত ভদ্র খাঁটি মালায়ালি... মেয়েদের এমনই হওয়া উচিৎ কে ? তোর এয়ার হোসটেজ ? আমি বিমানে ফিরলাম ভাবলাম মিনাক্ষীর দেখা পাব.... কিন্তু তাকে দেখলাম না বাসে আসা উচিৎ ছিল ওর ফোন নম্বর নেয়া উচিৎ ছিল হেই, এটা ভাল বুদ্ধি কি হয়েছে ? তোর মুড অফ ! ওর মানুষ মাইসর ছেড়েছে... দাস ভাই এসে আবার চলে গেল ? কি জানি জানি না ... যখন তখন আসে যায় ! তোর জন্যে আমেরিকা থেকে কি এনেছে ? হুমম...চকলেট চকলেট ! চকলেট ? আয় হায় ! এটাতো বাচ্চাদের খাবার তাইনা ? কেউ কি স্ত্রীকে চকলেট দেয় ? চল... ওর কি হয়েছে ? কিছু একটা হয়েছে পুরাই মাথা গরম... সেদিন ফ্লাইটে দেখা হয়েছিল !! আমি দুঃখিত,, আপনার নাম ? আমার নাম কৃষ্ণাণ পি.পি. সবাই কুট্টান বলে ডাকে ''By appIying coIIyrium in the eyes'' মিনাক্ষী এরা আমার কাজিন অর্জুন এবং দিভিয়া আপনারা সবাই ব্যাঙ্গালোরে থাকেন তাইনা ? হ্যাঁ আমি Systo তে কাজ করি। কোথায় থাকছেন ? আমার পাশে.. মোবাইল নম্বরটা বলেন নম্বর....নম্বর... তাকে নম্বর দিচ্ছে.... 99863. Yes. 33332. এটা কি মালায়ালি আচরণ ? চিরাচরিত সৌন্দর্য ! দেখে শেখ.. সর ! সহকর্মীর সাথে কেনাকাটায় এসেছি তো...কুট্টান, অথবা কিউট কুট্টান ! যেকোনটাই ভাল কিউট কুট্টান !! প্রথমে ভেবেছিলাম মিনাক্ষী মালায়ালি না... অর্ধেক মালায়ালি। বাবা পাঞ্জাবী, মা পালাঘাট আমি কল করবো। নম্বর সেভ করে রাখেন আচ্ছা... ''By appIying coIIyrium in the eyes'' ''AppIying marks on the fore head'' ''MaIayaIi Iady moved'' ও কি সুন্দর ! ''Oh! ButterfIy Iady! Aren't you yearning to see me in person?'' ''Has come The Iady whom I'm to wed'' ''On the cheeks there indeed is a piece of gIass'' ''On the Iips there indeed is bIushing Iips'' ''Like the bIue sea She has a IoveIy eyes'' ''The hair, even the dark cIouds wiII faiI, has a traditionaI charm'' ''WiII take you there, Iady'' ''During the festive season of Onam'' ''The eyes and the heart, Iady'' ''At the time, when you see'' ''Like the goIden Iotus'' ''The nectar dipped fIower is aIso the heart'' ''With the stars The Iady is in company, Iong back'' ''Like the morning birds Coquettes in the ears'' ''Like that..'' ''Spreads in the worId Sweet shriIIed words'' ''The fIowers that bIossom in the chiII'' ''Covers the heart with the smiIe'' ''Ho!'' ''The very thought on her'' ''It wiII start to rain'' ''Ho, ho!'' ''BeIoved, take a Iook at this'' ''Ho!'' ''TiII this time'' ''For her..My...'' ''...Mind is throbbing'' ''Oh! AIways my beIoved'' ''You take a Iook'' কোথায় ছিলি ? ফোন বন্ধ করে সারারাত কোথায় কাটিয়েছিস ? মিনাক্ষীর সাথে কোথায় ? মিনাক্ষীর এপার্টমেন্টে... ওখানে কি কাজ ? আজু , কোনো খবর ? হ্যাঁ এসেছে। আমরা শুধু শুধু চিন্তা করছিলাম এই মাত্র এলো... সারা রাত মিনাক্ষীর ফ্ল্যাটে ছিল কি ? সব কিছু কি হাতছাড়া হয়ে যাচ্ছে ? কে ? এই পাগলা ? হয়তো পাশে বসেছে আর কথা বলেছে তাইনা কুট্টুস ? শুধু কথা না রে ! কি হয়েছে বল.. আমরা দুজন তোরা দুজন গান ধাঁধাঁ খেলেছি... ধুর ! ''In a sweet dream jasmine fIower bIoomed'' রাস্তা কি আপনার বাবার নাকি ? আসো দিভিয়া ! এমন আর কখনো যেন না হয় আমার কাজিনদের সাথে গিয়েছিলাম তাইনা ? তোমার কাজিনরা বোকার ডিব্বা ! আমি কি বলছি বুঝতে পারছো ? ওই বোকারা আছে বলেই আমি এখনো এখানে আছি নাহলে অনেক আগেই পাগল হয়ে যেতাম কখন আমি তোমাকে কল করেছি তুমি রিসিভ করোনি এজন্যেই আমি মাঝেপথে যাত্রা বাদ দিয়েছি তুমি কি জানো ? কল করতে গেলে কেন ? রুটিনতো শুধু মেসেজ পাঠানো তাইনা ? তারমানে আমার কল করতে নেই ? আমি ওতেই অভ্যস্ত হয়ে গেছি তুমি আসবে আর যাবে শুধু আমাকেই কর্তব্য করতে হবে.... আমি আর পারছি না অতিষ্ট হয়ে গেছি আমি যাই করি সব সমস্যা.... কিন্তু কখনো মালায়ালি বলো না কেন ? বাদ দাও ভারত গণতান্ত্রিক দেশ তাইনা ? সুতরাং নিজ ভাষায় কথা বলার অধিকার সবার আছে তাইনা ? মালায়ালি ভাষায় কথা না বলা পর্যন্ত আমি তোমায় ছাড়ছি না... বন্ধু, চাকরী যাবার ব্যাপার সুতরাং.... অবসরে শুনবে মালায়ালি এইতো হয়েছে যখনই আমাদের দেখা হবে.. যেকোনো মূল্যে আমরা মালায়ালি বলবো... ঠিক আছে ? অনেক কিছু করতেই ভাললাগে... কিন্তু আজকের সারপ্রাইজ অনেক বড় হবে আজকে কাকে সারপ্রাইজ দিবেন ? যদি আমি এখন আসি আর সারার সাথে দেখা করি... রিয়া কগজ দাওনা... শুনেছো এটা ? একটা পাগল লোক হুম কখনো কখনো... কিন্তু কেউই এর বেশি কিছু করেনি সবাই বলে আসবে কিন্তু আর আসেনা কুত্তা, আমি তোকে পরে কল করছি আচ্ছা, তুমি মালায়ালি, তাই না ! অনেকদিন যাবত তুমি আমার পেছনে পড়ে আছো না মানে আমি জানতে চাই কেন তুমি আমাকে ফলো করছো ? না আমি ফলো করি নি আচ্ছা ! তাহলে কিভাবে আমি তোমাকে বাসে ক্যাফে আর স্কুলে দেখলাম ! আমি ঐ মেয়েকে ফলো করছিলাম কি জন্যে ? সে সুন্দরী বলে তুমি মনে করো তুমি তাকে ফলো করতে পারো ? না ঠিক সে রকম না তাহলে কি রকম ? হে কি হয়েছে ? কি হবার বাকি আছে ! তুমি চাইলে তোমার বন্ধুকেও সাথে নিতে পারো মায়ালাম ভাষায় কথা না বলা পর্যন্ত আমি তোমাকে ছাড়ছি না ! কিন্তু আজকের সারপ্রাইজ সবচেয়ে আকর্ষণীয় হবে সারা, তুমি নিশ্চিত তোমার আর কিছু লাগবে না তো অর্জুন, তুমি আমার শো তে কল করেছিলে ! আমি না তাহলে তুমি সে না, যে বলেছিলে আমি এই মূহুর্তে স্টুডিওতে আসছি তাই ! ছাড়ো আমাকে আমাকে ভেতরে যেতে হবে আরে, ওখানে গিয়ে বসো.. এখানে দাঁড়িয়ে আছো কেন ? এমনি.. ভাল লাগছে? সামান্য চা কে কুট্টান ? আচ্ছা, তুমি ভেতরেই ছিলে... হেই মিনাক্ষী... দরকার নেই ''If you were beside me'' ''I simpIy thought Iike that, for a second'' ''I simpIy thought Iike that, for a second'' কুট্টা, ওসব কিছু ভুলে যা.. তুই কি প্রথম থেকে জানতিস না ? এটা কখনো পরিশেষে সুখী জীবন হবে না তাহলে এটা ভেবে লাভ কি ? এটাও কি সুখের জীবন ? এখন আমি জানি সত্যি বলতে... প্রকৃত ভালবাসা যীশুখ্রীষ্টের মতো... প্রত্যেকেই বলে... যীশুখ্রীষ্ট আসে...দেখা দেয়... সবাই তার মতো কাপড় পরে.. কেউ কি সত্যি যীশুখ্রীষ্টকে দেখেছে ? তোরা কি দেখেছিস ? ওহ ! কত পেগ খেয়েছে সে ? চার পেগ... কি ? কোলা সামান্য প্রতিক্রিয়া কিন্তু বিষয় তা না ... আমার দুঃখ কোনো মেয়েকে ভেবে না , আজু বরং তোর কথা চিন্তো করে শুধু তোর কথা চিন্তা করে কেন রে ? কুনজুস ! তুই কি জানিস ? আমাদের আজুর ভালমানুষী বহু আগে গেছে ! গেছে ! কোথায় গেছে ? না । কোথাও না । কুট্টা ! না ! আমাকে বলতেই হবে ! আজু, বিশ্বকে জানতে দে .... এটা একটা অপূরণীয় ক্ষতি, তাইনা ? দেখ, মিনাক্ষী ! এত দেরি হবে, কল করে বলনি কেন ? ফোন ফেলে দেবার আগে এটা তোমার ভাবা উচিৎ ছিল আমাকে ফলো করা ছাড়া তোমার আর কোনো কাজ নেই ? তোমাকে ফলো করার বদলে... আমি তোমার সাথে হাঁটতে চাই কিউট কাজিন কোথায় ? চিউইং গাম নেবে? ''In whichever dark night'' ''WiII, stitch a smaII goIden streak'' ''Oh! The rays of Iight'' ''On these doors of the heart...'' ''...pIease, come fIowing through the tiny hoIes'' ''Beside me...'' ''...Iike a new red fIowertree'' ''You bIoomed...'' ''FeeIing covetous to hug...'' ''...on these earIy dawns'' ''On that day, from somewhere...'' ''...is your goIden feather shinning?'' ''Is one among them grazing my heart's brim'' ''I was awakened'' ''In whichever dark night'' ''WiII, stitch a smaII goIden streak Oh! The rays of Iight'' ''On these doors of the heart...'' ''...pIease, come fIowing through the tiny hoIes'' কেন ? আর্মি ! হ্যাঁ ! কি হয়েছে ? কখনো আর্মিদের আনন্দ জানেনা নাকি ? কর্নেল বালাচন্দ্র আমাকে কখনো আনন্দ দেয়নি বাবা ! ''May be, you wiII be...'' ''...the imagination of my souI'' ''Why is this taIking? Without taIking'' ''When there was no thought within me...'' ''...you came'' ''Like the changing of curtains...'' ''...the memories'' ''My beIoved'' ''You had bIoomed Iike a fIame Why is that for?'' ''Beside me...'' ''...Iike a new red fIower tree ..you bIoomed'' ''FeeIing covetous to hug... ...on these earIy dawns'' ভেতরে না ঢোকা পর্যন্ত... প্রত্যেক বাড়িরই ভেতরটা একই রকম মনে হয় একই জানলা, একই দরজা, সবকিছু... হতে পারে.... কিন্তু প্রত্যেক বাড়ির জানলা থেকে দেখা দৃশ্য সেটা ভিন্ন.... ''I'm Iike...'' ''...a IoneIy music, my beIoved'' ''During the time of composing the rhythm'' ''Like a song which is not sung...'' ''...you are the drop of honey'' ''You gave...'' ''Like the cIear bIue sky...'' ''...Iike the onIy one star'' ''My beIoved...'' ''...one night, you had watched me from a distance'' আহ ! ওই মহিলা এখনো ঘুম থেকে ওঠেনি...এখন ৮টা বাজে পশু... আমাকে শিক্ষা দিতে চায় চিন্নাম্মা আসেনি ? না আসেনি কি হয়েছে ? পনি নাই... নোটিশে লেখা ছিল সে অনুযায়ী কাজ করতে হতো.. বাদ দাও নাস্তা আছে ? নাস্তা একা একা ঘুম থেকে উঠে বলবেনা যে, আমাকে খান ! বানাতে হবে না... হ্যাঁ..এখন তুমি অফিসে যাবে আর সবকিছু ঠিক ঠাক মতো চলবে, তাইনা ? তর্ক করে সময় নষ্ট করার সময় আমার নেই তাহলে আমার জীবনের কি হবে যেটা আমি এখানে নষ্ট করছি ? আমি কি তোমাকে সুবিধে দেবার জন্যে জম্মেছি ? আমিতো কাউকে আমার জন্যে করতে বলিনি আমি নিজের কাজ নিজে করি এটাই আামার পছন্দ আমি কারো সাহয্য চাইনা হ্যাঁ আমিই একটা বোকা সব দোষ আমার.... দিভিয়া ! লোকে শুনবে তাদের শুনতে দাও.. অন্ততঃ কেউ শুনুক কি হয়েছে ? এটা তার রুম আগে এ বিষয়ে জানতিস না ? হ্যাঁ যখন প্রথম দেখা হয়েছিল তখন আমাকে সব বলেছিল কিন্তু সে এমনভাবে বলেছিল যেন সবকিছু চুকে গেছে... যদি জানতিই তবে কেন একে বিয়ে করলি ? কোথায় সে ? অফিসে ? কি বলার আছে আজু ? কিছুই না .... কেউই আমার না ! আমি তাকে এভাবে কখনো হাসতে দেখিনি অন্ধকারে বসে আছো কেন ? আজু কল করেছিল, তাইনা ? হুম কোনো কিছু দরকার হলে কল করিস কুট্টান বাবু আগে আগে চলে এসেছো ? এখানে কেউ নেই সবাই পুরোনো বাড়ি চলে গেছে ওরা আমাকে এটা দেখে রাখতে বলেছে চলো ভেতরে কি হয়েছে নারায়ণ ভাই ? তুমি কিছু শোনোনি ? সময় এসেছ দীর্ঘ পথ পাড়ি দেবার আমাকে খুঁজবে না। আমি ফিরে আসবো আজ সকালে চা দিতে গিয়ে শান্তা এটা পেয়েছে কারো কাছেই কিছু বলে যায়নি আমিতো গতকালই তার সাথে কথা বলেছি সে সময়ও কিছু বলেনি ১ সপ্তাহ ধরে.. স্বামী গোকুলনাথ এর বয়ান চলছিল শান্তা বোন প্রতিদিন ওখানে যেত গতকাল শেষ দিন ছিল শান্তা তাকে তার সাথে যোগ দিতে জোর করেছিল ইট্টান সব বয়ানই শুনেছে এটা আধ্যাতিক বিষয়... বলা যায়না কখন মানুষ পরিবর্তন হয় তার এভাবে যাওয়ার কোনো সম্ভাবনা ছিলনা কিন্তু গ্রামের বাজারে সবাই তাকে বাসে উঠতে দেখেছে.... ...স্বামীর কিছু শিষ্যের সাথে মা ! কুট্টান, পুলিশে কি খবর দেব ? পুলিশে খবর দেবার দরকার নেই সে ফিরে আসবে বলেছে তাইনা ? কুট্টান ! এদিকে আয় আমি জানতে পারলাম বাসু ভাই অনেক কর্জ করেছে কর্জ দাতারা বাড়ি আসছে এখন কি আর করা ! শুধু তাইনা ভাবী এখানে কিভাবে একা থাকবে বাবা নেই এখন অন্যরকম অবস্থা মা-কে তোর সাথে নিয়ে যা.. এটাই ভাল হয় শুধু ঘর-বাড়ি দেখাশুনার বিষয় তো ? না, না , মাকে এখানে থাকতে দিন বাবা লিখেছে সে ফিরে আসবে... আমি এখানে চলে আসবো এই কথা ! ব্যাঙ্গালোরে চাকরী ছেড়ে দিবি নাকি ? জব বড় ব্যাপার না, তাইনা মামা ? কুট্টা ! মা-কে রেখে আমি কোথাও যেতে পারবো না ... যা ! দেখ কি বলে... গ্রামে চাষ করার জন্যে কি আমি তোকে সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ার বানিয়েছি ? ম.. মা ! তোর বাবা একজন কন্ট্রাক্টর ছিল আমার পরিবার তার সাথে বিয়ে দিয়েছে তার জন্যে এই অভিশপ্ত পুরোনো বাড়িতে আমার জীবন শেষ করেছি... এখান থেকে বের হবার এটাই সুযোগ বাবা ! তুই সেটা হাতছাড়া করিসনা আমি তোর সাথে ব্যাঙ্গালোরে যাবো ওদেরকে বাড়িটা দেখতে দে....যা ইচ্ছা করুক মা ! বাবা কি আর আসবে না ? আসবে আসবে । সে আর কোথায় যাবে ! যখন সে ফিরবে, তখন আমাদের সাথে ব্যঙ্গালোরে থাকবে... আমার বাকি জীবন সন্তানের জন্যে উৎসর্গ করবো সেও ওখানে একা । তাইনা ? বাইরের খাবার খেয়ে আর কতদিন আমি ওখানে থাকলে ওর সুবিধে হবে.... তাই, ও জোর করলে আমি না করতে পারলামনা এখন তোমরা সবাই বলো কি করা যায় ..... কুট্টা...এটা ভাল সিদ্ধান্ত বোন এবং তোর জন্যে ব্যাঙ্গালোরই উত্তম রান্নায় খুব অভিজ্ঞ মনে হচ্ছে !!! এখন তুই শিখে গেছিস কিভাবে ধাপড়া বানাতে হয় ! সব দাসের ক্রেডিট, তাইনা ? আমি ধাপড়া বানাচ্ছি কিন্তু ক্রেডিট নিচ্ছি না.. তোকে তো রান্নাঘরের ধারে কাছেও দেখা যেত না এজন্যেই বলছিলাম দাস তোর রান্না পছন্দ করে ? আহ ! আমি জানি না তোমার একজন জ্যেতিষ লাগবে তার মনের খবর জানতে... তোর আসা থেকে... আমি দেখছি ওখানেও কি এভাবে আচরণ করিস ? দুর্ণাম কুড়াস না তারা বলবে যে তুই মানুষ হসনি এটা অবশ্যই সমস্যা .. কর্তব্য বোধ, দ্বায়ীত্ববোধ ! তুমি যা বলবে সব শুনতে হবে তাইনা ! কি হয়েছে রে ? এর মধ্যে এসো না মা ! কি ব্যাপার রে ? মা-কে বল, কি হয়েছে ... প্রকাশ, যখন ওদেরকে কল করবে ঝাড়ি মেরে কথা বলবে.. হ্যালো ! আমি প্রকাশ দিভিয়ার বাবা আমার কথা শোনেন আমাকে কথা বলতে দেন আমাকে বলতে দিন প্লিজ..আমি... কি বেতরিবোধ মহিলা আমাকে কথা বলতে দিচ্ছে না হুম ! কি ব্যাপার ? আপনারা আমাদেরকে ধোঁকা দিয়েছেন আপনার ছেলের অন্য মেয়ের সাথে সম্পর্ক আছে আমাকে আর মুখ খোলাবেন না মনে হচ্ছে একজন বড় আমেরিকান ! ”দিভিয়া যা বলেছিল, সেগুলো ওদের বলে দিয়ে....” ”চিন্নাম্মা ওদেরকে যা বলেছিল সে কারণেও” ”ঐ সময়ের ফোনটা যেন কুরুক্ষেত্রে পরিণত হয়েছিল” অতএব, প্রকাশ, তালাকই উত্তম উপায় তোমাদের দুজনকেই ফাইনাল সিদ্ধান্ত দিতে হবে ”সাধারণভাবে দেখতে গেলে..” ”একটা সাধারণ সমস্যা ... যা দুজনের কথা বলায় সমাধান হতো...” ”২০ জন লোক একত্রিত হয়ে পুরাটাই জগাখিচুড়ি করে দিল” মামনি ! মামনি, এটাতে সই কর আমদের সম্বন্ধ দরকার নেই বাপরে ! কি ঠান্ডা ! এটা কার ? আজুর... ও মাঝে মাঝে এখানে থাকে বাথরুমে হিটার আছে, মা ফ্রিজ, গ্যাস এবং ওয়াশিং মেশিনও আছে অন্য কোনো রান্নার ব্যবস্থা নেই ? সরি মা ! কাঠের রান্না এখানে নেই কাঠের রান্না না....ইনডাকশন চুলা ! এটা কিভাবে চালায় ? তোর বাবাকে বলেও ডিশ লাইন নিতে পারিনি কয়টা চ্যানেল আছে ? এখানে ১০০ চ্যানেলের মতো আসে ১০০ ! ”বড় পেয়াঁজ” ”আড়াআড়ি কেটে নিন” ”টমেটো, ৪ টা কাটুন ”বের হয়ে যাও” ”কালনাগিনী” এভাবে SMS করুন হেই অর্জুন ! হেই কোচ ! বলেছিলেননা আপনি ক্লাব বন্ধ করে দিবেন ? আামার বেপার ভুলে যাও আমি খোঁজ নিয়েছি, তোমার নিষেধাজ্ঞার আর মাত্র ২ মাস বাকি... কোচ ! এই লোকগুলো কি আপনাকে সময় দিচ্ছেনা নাকি ? আমার কথা বাদ দিন অর্জুন, ভাল একজন রেসার হবার যোগ্যতা তোমার মধ্যে আছে.. তোমার জীবনকে পরিবর্তন করতে একটা রেসই যথেষ্ট... এরপর বড় বড় কোম্পানী তোমাকে নিবে অর্থ , সম্মান সবকিছু হবে... মাত্র একটা স্ট্রোকেই তুমি সব পাবে, অর্জুন ! এটা কি আপনার জীবন ইতিহাস ? কোচ ? এটা ছিল ! কিন্তু আমার মদের সমস্যা ছিল আমি যা কিছু পেয়েছিলাম তা এক ঝটকায় শেষ হয়ে গেল অর্জুন, সময়ই সবকিছু তোমার মধ্যে যে শক্তি আছে সেটাই বড় পাওয়া... সময় নষ্ট করোনা, অর্জুন ! পরে এর জন্যে অনুতাপ করবে ! আসো, তোমাকে মায়ের সাথে পরিচয় করিয়ে দেই মা, এ অর্জুন আমার মা আসো, বাবার বন্ধুদের সাথে পরিচয় করিয়ে দেই তোমার নাম কি ? অর্জুন তুমি লেখাপড়া করছো ? না, স্কুলের পর আর পড়িনি তাহলে চাকরী করছো ? চাকরী... আমি বাইক ঠিক করি.... বাবা-মায়ের খবর কি ? গ্রামের বাড়ি কোথায় ? এখানেই কোন কিছু খেয়েছো ? হ্যাঁ খেয়েছি বলেছিল এটা হবে কিন্তু আমাকে এমন বলেনি আমি যাব.... না না সেরকম না যেওনা ওই বিশ্ববিদ্যালয়ে অ্যাপ্লাই করা যাবে যে কেউ অ্যাপ্লাই করতে পারবে এখানে যেমন হয় তেমন না । এইতো ! এটা অর্জুন মা, বাবার ছবির এ্যালবাম কোথায় ? তুই তোর ড্রয়ারে রেখেছিলি... ড্রয়ারে ? আচ্ছা আমি যাচ্ছি এখনি আসছি আমি কি ওখানে রেখেছিলাম ? আমরা সেনা পরিবার গোছানো জীবন-যাপন করি সারাও সেরকম আজকাল দেখছি কিছু পরিবর্তন আমি কি বলছি, জানিনা তুমি বুঝতে পারছো কিনা তোমার ব্যাকগ্রাউন্ট কিছুটা ভিন্ন সে অস্ট্রেলিয়ার একটা ভাল বিশ্ববিদ্যালয়ে বৃত্তি পেয়েছে তাই আমরা ওখানে যাবার সিদ্ধান্ত নিয়েছি অনেক বাবা-মা সারারর মতো মেয়েকে বোঝা মনে করে কিন্তু আমার কাছে তেমন নয় সব বিষয়ে সারার জন্য সেরাটা আমি খুঁজে দিয়েছি তার থেকে কম কিছু আমার মেয়েকে মানাবে না পেয়েছিস ? হ্যাঁ, কিন্তু আমি অন্য কোথাও রেখেছিলাম এটা বাবার.. আর্মি ট্রেনিং এর ছবি দেখেছো ? দেখ, ইউনিফর্ম পরা বাবা কত হ্যান্ডসাম ! মা কি বলেছে ? সব মা-ই কি এমন বলেনা ? যাইহোক জানি না সে বললো- তুমি অস্ট্রেলিয়া যাচ্ছো কোন কিছুই সিদ্ধান্ত নেয়া হয়নি সবাই বলছে ওখানে আমি ভাল থাকবো সেখানের সুবিধের কারণে জানি না অনেক কিছুই পেছনে ছেড়ে যেতে হবে, তাইনা ? তাহলে... সময় নষ্ট করোনা তার থেকে কম কিছু আমার মেয়েকে মানাবে না এমনি কল করেছিলাম আজকাল আপনি অনেক ব্যস্ত থাকছেন, স্যার ! আমি এখানে কিছু কাজে ব্যস্ত আছি আমি কি তোমাকে পরে কল করতে পারি ? কাজ শেষ করে? তোমার শক্তি ও রাগ দেখানো যাবে না রাস্তায় বা অন্য কোথাও শুধু ট্রাকে দেখাবে মনে রেখ ”কুট্টা !” ”বলার মতো মানসিক অবস্থায় আমি নেই” ”এত বছর আমি কোথায় ছিলাম !” ”শ্বাস কষ্ট ! এখন আমি নির্মল হাওয়া গ্রহণ করছি” ”স্মৃতি ও স্বপ্নের মধ্যে” ”অন্যান্যদের জীবন আমি প্রায় ভুলেই গেছি” ”কিন্তু সত্য বলতে” ”বর্তমান সময় আমাদের হাতে...” ”এটা বুঝতে যে, এ যাত্রা প্রয়োজন” ”আমার এ সিদ্ধান্ত যদি তোর সমস্যা সৃষ্টি করে” ”তাহলে এ বাবাকে ক্ষমা করিস” ”তোদের জন্যে সব সময় দোয়া করি” ”তোর প্রিয় বাবা।” এ সুগন্ধ কোথা থেকে আসছে ? চিঠিটা কোত্থেকে এসেছে ? এটা এসেছে... মনে হচ্ছে গায়া থেকে কুট্টান ! এটা গায়া না ...গোয়া... এই সুগন্ধ একমাত্র গোয়াতে পাওয়া যায় কি বলছিস ? শান্ত হ...কুট্টান । কাকু ভাল আছে ”কুট্টা !” ”বলার মতো মানসিক অবস্থায় আমি নেই” ”এত বছর আমি কোথায় ছিলাম শ্বাস কষ্টে ভুগছিলাম” “এখন আমি নির্মল হাওয়া গ্রহণ করছি” ”যেমন আমরা স্মৃতি ও স্বপ্নে গ্রহণ করি” ”আমরা প্রায়ই বর্তমান সময়কে ভুলে যাই” ”কিন্তু সত্য বলতে” ”বর্তমান সময় আমাদের হাতে...” ”এটা বুঝতে যে, এ যাত্রা প্রয়োজন” ”আমার এ সিদ্ধান্ত যদি তোর সমস্যা সৃষ্টি করে তাহলে এ বাবাকে ক্ষমা করিস” ”তোর প্রিয় বাবা।” আমি বলেছিলাম না তোর বাবা ভাল আছেন এটা কি সয়া ? আমি লাল শাক এনেছিলাম ! তুই কি লাল শাক এত খেয়ে বিরক্ত হসনা ? যেখানে বাস করবি, সেখানের খাবার খাবি কিরনমালা শুরু হবে...কাকে যে আজকে তাড়িয়ে দেয় ! আমি ভুলেই গেছিলাম কি হয়েছে ? পানি খা... কয়দিন ধরে হচ্ছে এমন ! আ....এটা বংশগত...শ্বাস কষ্ট !!! এই সমস্যায় তোর বাবা আমাকে অনেক জ্বালিয়েছে আমাদের বিয়ের ৩দিন পর থেকেই তার এই সমস্যা হায়রে আমার ভাগ্য এখন আমার ছেলেও এমন করছে টিভিতে বাবাজী বলেছেন প্রাণায়াম করতে হবে.. শ্বাস নাও....শ্বাস ছাড়ো... এই দেখ..এভাবে... ”এতটা বছর আমি শ্বাস কষ্টে ভুগেছি” ”এই প্রথম আমি নির্মল বায়ু গ্রহণ করছি” কার্তিক, ওগুলো সব সরিয়ে ফেল আচ্ছা সবকিছু সরিয়ে ফেলছো কেন ? 'Storm Riders' নতুন করে সাজানো হবে সুন্দর ফটো.... সামী ! একে কিভাবে চেন ? সে আমার সহপাঠী ছিল। নাতাশা তাকে সবাই খুব পছন্দ করতো কিন্তু তার চোখে শুধু শিবই ছিল। ঐ যে শিব সে একটা ভাদাইম্মা ! একদিন তার বাবা-মায়ের সাথে ঝগড়া হলো শিবের বিষয় নিয়ে সে শিবের সাথে চলে গেল একটা ব্যাগ দেন সেদিন থেকে তাদের দিন শুরু হলো... চলো .... নাতাশা ও শিবের মধ্যে অনেকটাই.... .... যাদুর মতো সম্পর্ক ছিল সাবধানে ! নাতাশার মৃত্যুর পর শিবকে আর কেউ কখনো দেখেনি মুই দ্যাখতাছি দাস বাবা, নাস্তা বিতরে রাইখা আইছি যাও খাইয়া লও... ”এভাবেই ফুফুর জ্যেতিষীর কথা সত্য হয়ে গেল...” ”বাবা মায়ের বিরুদ্ধে গিয়ে দিভিয়া ঘর ছাড়লো “ তোমার কি লজ্জা অয়না ? ফির্রা আইছো ক্যান? দাস বাবা.... এইরম একডা মাইয়ারে বিয়া হইরা মরচে... মোবিল কুতায়, আম্মারে ফোন দেতে হইবে আমরা কি আরো একটু সময় নিয়ে ভেবে দেখতে পারিনা ? কথা-বার্তা না বলে হঠাৎ সিদ্ধান্ত... দিভিয়া ! দিভিয়া ! ভালা অইচে, চইল্লা গেচে, যা যা ! কি করতাচে ওহানে ? হগ্গল কিছু গোছায় লইয়া এহন যাইতেছো না ক্যান ? আমি এই রুমে থাকবো রুমমেটের মতোই তো থাকতে হবে, তাই না ? এটাই যথেষ্ট... আমি তোমার বিষয়ে নাক গলাবো না তুমিও আমার বিষয়ে নাক গলাবে না তোমার কি লজ্জা হরে না ? এত কিছুর পরো এই ঘরে থাহো... আর একটা বিষয়... এই মহিলাকে আজকেই বের করে দিতে হবে কত বড় সাহস মাইয়ের, মোরে ডর দেহায় ! অপয়া ! চিন্নাম্মা, তোমার কয়দিন বিশ্রাম দরকার ! ''My ember has created the dreams for you'' ''You don't have to see that'' ''You don't remain watching that'' ''Who are you to me?'' ''You don't have to teII, to anyone'' ''You don't have to teII the stories aIso'' ''Between us'' ''You don't have to hear the murmuring song'' ''You don't have to sing aIong aIso'' ''You don't have to dance aIong'' ''SimpIy, simpIy..'' ''To waIk behind. ''You don't have to ask the permission'' ''You don't Iook behind'' ''Without meeting the eye to eye...'' ''...are you seeing me?'' ''Can you speak anything?'' ''Getting wet in the eyes, is this the tear drop?'' ''My wish, is it you?'' ''In the souI, of this song'' ''As the pain is Iingered'' ''You don't have to know that'' ''You shouIdn't know anything'' ''But stiII, I'II sing'' ''This song is mine own'' ''AIways mine own'' I'm Natasha's friend. ''Mine own'' চল ! দাঁড়া আমার একটা কাজ আছে। তুই যা আমাকে নিয়ে যাবি বলেছিলি !! দিভিয়া বলেছে কিনা জানিনা আমি এখন মটর রেসের প্রাকটিস করছি যাকারিয়া কোচ ট্রেনিং দিচ্ছেন Storm riders... স্পন্সার হলো সামী পুরোনো ব্যাপারে আড্ডার সময় এখনো তাদের আছে রেস...ট্রফি.... শিব ! নাতাশা ! দিভিয়া কি জানে ? এটা জেনেই ফিরে এসেছে আমি যাচ্ছি অর্জুন ! ২৭ তারিখ রেস সম্ভব হলে আসবেন সবাই সেখানে থাকবে চলি ''The IittIe taIks in the mind'' ''You understood without saying'' ''You didn't...'' ''...taIk anything to me'' ''Then when you...'' ''...are seen'' ''Within my heart'' ''You are the divine'' ''In this reIationship'' ''As a resuIt of that'' ''Without you knowing'' ''You have known it'' ''My heart'' ''Without knowing it'' Come daughter. ''You aIso unites'' ''You aIso unites'' গীতা বলছিল... আমেরিকার টমেটো কুমড়ার চেয়েও বড় কুট্টান ভাই, তুই এমন শুনেছিস ? আমি শুনেছি ওগুলাতে অনেক বিষ থাকে সবকিছু কৃত্রিমভাবে তৈরী কি আর করা ! সে ওখানে ভুগছে লিলাম্মা আর এখন কাজে নেই... মনে হয় ঝগড়া করে কাজ ছেড়ে দিয়েছে রাকেশ ও সে বিপদে পড়েছে দুইটা বাচ্চাকে দেখভাল করতে হবে কি বিপদ ! আমেরিকা গিয়েও ওদের কোনো পরিবর্তন হয়নি সাধারণ মেয়ে ! সে বলছিল যে আমার টমেটোর তরকারি খুব মিস করে বড় টমেটো রান্না করলেও কি স্বাদ লাগেনা মামী ? এটাই সে বলছিল.. বেচারা মামী ! তাকে আমেরিকা পাঠাতে পারিস না ? ওখানে গিয়ে সে অন্যান্যদেরও শ্বাস কষ্টে ভোগাবে... ওহো..তুই ! আমার ছেলে কিচ্ছু নেই ! তাহলে ঢেকে রাখার কি দরকার ! মা ! কি ? খাবার কিচ্ছু নেই ! বাবা, আজ এখান থেকে উঠতে পারবো না তুই পিৎজা অর্ডার দে ওরা তাড়াতাড়ি পৌঁছে দেবে কেউ পিৎজা খাবেন ? হ্যাঁ খাবো বাবা, সবার জন্যে অর্ডার দে আমার খেলা ! বাবা এজন্যেই এতটা বছর শ্বাস কষ্টে ভুগেছিলেন এটা কাটো... ওটা আগামী সপ্তাহে কাটার জন্যে এটা কি এখন কাটবো ? কি হচ্ছে ? এগুলো বোন শোভার অংশ প্রকাশ ভাই সব বিক্রি করে দিছে মান্নাদিয়ারের কাছে পুরোনো বাড়ি দেখতে বহু লোক আসে শোনা যাচ্ছে ওটাও বিক্রি হবে প্রিয় বাবা ! যা আমরা নিজের ভাবি তা আসলে আমাদের নয় কেন এমন হয় ? কিছুই বুঝতে পারছি না কি পোশাক পরেছিস ? একটা সুসংবাদ আছে পুরোনো বাড়ি কেনার লোক পাওয়া গেছে ওটা বিক্রি করে ব্যাঙ্গালোরে একটা ভালো ফ্ল্যাট কিনতে হবে আমার আর তোর বাবার অনেক শখ... তাইতো অনেক টাকা দিয়ে বাড়ি বিক্রি করছি এছাড়া উপায় কি ? ওকে রাখি..পরে কথা হবে বাবা ! গীতা বলেছে খুব ভাল হয়েছে কুট্টা ! আমাদের চারপাশের সবকিছু পরিবর্তিত হচ্ছে ধ্বংস হয়ে যাচ্ছে আবার সৃষ্টি হচ্ছে সুতরাং তার ঢেউ কি আমাদের গায়ে লাগবে না ? এটাই হলো সেই শহর ! একদিকে বিদেশী মেয়েরা আমাদের সংস্কৃতি খুঁজছে অন্যদিকে... আমার মা মডার্ননিজম খুঁজছে এ সবকিছু কি আন্টির বানানো ? শুধু তোমার জন্যে বানানো আংকেল ! কি প্রার্থণা করলেন ? আমাদের সবকিছুর জন্যে প্রত্যেকের পূণ্যকে বৃদ্ধি করা উচিৎ এবং পাপকে ক্ষমা করা উচিৎ দিভিয়ার যেন শুধু ভালটাই হয় না জেনে যদি অন্যায় করে থাকি ? কেউ যদি অনুতপ্ত হয়... আমার মতো.... যদি নাতাশার অন্য কোনো বন্ধু হয় ? কে ? শিব ! তুমি কি জানো ও কে? সে আমার নাতাশা কে মেরেছে আমি জানি নাতাশা আপনাদের কাছে সবকিছু ছিল শিবের কাছেও এমনটি ছিল এসব গল্পকি সে বলেছে ? সে আমার মেয়েকে ধোঁকা দিয়েছে তোমাকেও ধোঁকা দিচ্ছে সব কিছু ভুলে সে নিশ্চয়ই সুখে দিন যাপন করছে আমাদের নাতাশার বাবা-মায়ের কাছে যাওয়া উচিৎ দিভিয়া, আমি পারবো না নাতাশার জন্যে আমরা এতটুকু কি করতে পারিনা ? নাতাশা ফিরে আসার প্ল্যান করেছিল.. আপনাদের কাছে সব সময়ই বলতো আমাকে ছাড়া বাবা-মা কিছুই করতে পারেনা হেই! অনেক দিন হয়ে গেল আমি রেসের প্রাকটিসে ব্যস্ত ছিলাম সবকিছু কেমন চলছে ? আমি রেসের বেপারে বলতে কল দিয়েছি আমার আসল ইভেন্ট ২৭ তারিখ যদি সারা, আসো আমি টিকিটের ব্যবস্থা করবো ২৭ তারিখ তাইনা ? ২৭ তারিখ আমি সিডনি যাচ্ছি লাইভ শোতে যাবার সময় হয়েছে... তোকে একা রেখে আমি যাবার চিন্তা করছিনা কিন্তু গীতা জোর করছে কি আর করা ! শুধু তার দেখাশোনার জন্যে আমি ওখানে যাচ্ছি তাইনা ? তোর বিয়ে হয়ে যাওয়া মানে আমার মনে শান্তি এখন আমরা সবাই আমেরিকা আর এখানে তুই একা আজ রাতেই তোমার ফ্লাইট তাই না মা ? আমার মনে হয়না এর আগে আমি বিয়ে করতে পারবো কি সব পোশাক পরেছো ! ওখানে গিয়ে পরতে পারো না ? নিজেকে জেমস বন্ড মনে করে !!! চেক ইনের সময় হয়েছে দরজার কাছে সিট নিস মা, দরজা না , জানলার সিট। শোন, ওরা কি প্লেনে ভাত-তরকারী দেবে ? প্লেনে কিছু ফাস্ট ফুড দেবে তাহলে পিৎজা দেবে তো ? বেপার না । আমি আমেরিকান খাবার খাই আপার কাছে পৌঁছানোর আগ পর্যন্ত এই কাগজগুলো যত্ন করে রেখ ! ঠিক আছে ? এটা পাসপোর্ট ! আজকের ফ্লাইট ধরছো ? না, আমি না, মা যাবে মা ! কুট্টান, আমার যেতে হবে আমার আগের নম্বর আছে মিনাক্ষী ! কুট্টা, কি সুন্দর মেয়ে কি কথা বললি ? কিছু না এমনি.... আসো তোকে কল দিবানি আচ্ছা আচ্ছা ! যাবার জন্যে সবকিছু তৈরী ? প্যাকিং চলছে কালকে ফ্লাইট অনেক বই আছে ! হ্যাঁ এখন সবকিছু নিতে হবে ১ মিনিট তুমি কি আমার সাথে আসবে ? ১ মিনিট ওকে ? সারা ! মা, আমি একটু বাইরে যাচ্ছি তুমি কি করছো ? যখন ঐ ছেলে আসবে আর কল করবে তখন তুমি চলে যাবে ! তুমি কি ভুলে গেছ আমরা আগামীকাল যাচ্ছি ? জানি মা ! তাহলে কি করছো ? বোকার মতো .... কিন্তু মা , আমার জীবনে তাই হয়েছে যা তুমি বলেছো অস্ট্রেলিয়া যেতে হবে ভারত ছাড়তে হবে মা, এই এক সন্ধ্যায় কিছুই পরিবর্তন হবেনা তাড়াতাড়ি আসলি না যে এটা আমার কুনজু এটা আমার কুট্টান আজুর পৃথিবীতে যেখানে আমি আর দিভিয়া ছিলাম সেখানে সে সারাকে আনলো সেদিন থেকে আমরা যা দেখলাম তা হলো আজুর প্রশ্নের উত্তর সমূহ তার বিভিন্ন পরিবর্তনের কারণ সারা ! আমরা কোথায় যাচ্ছি ? সেটা সেখানেই আছে যদি আমি আজ না আসতাম ? যদি তুমি না আসতে.... তাহলে দেখতে না ..... তাহলে... এতকিছু করার পর তোমার কোনো কথা বলার আছে ? না......এটাই বলা ভাল..... সারা ! আমাকে গোছগাছ করতে হবে রেস আগামীকাল, তাইনা ? “অর্জুন, তোকে দেখার দ্বায়ীত্ব আমার না” “আমি এভাবে অপমানিত হতে পারবো না” “আমি কি বলিনি যে আমার সন্তান দরকার নেই” “আমাকে দোষারোপ করোনা !” “সবকিছুতেই সে একটু আলাদা” “ তার থেকে কমকিছু আমার মেয়ের সাথে মানাবে না “ বেলাল, সবকিছু ঠিক আছে ? ভাই, সবকিছু ঠিক আমি ঐ ফারহানকে দেখেছি কোথায় ভাই? ওইখানে, যেখানে ওর তাবু দাস! শিব! দেখ, আমাদের শিব কোথায় ছিলিরে তুই ! শিব ভাই অর্জুন কোথায় ? অর্জুন ওখানে আয় আজু ! চলো গ্যালারীতে যাই ওর বিশ্রাম প্রয়োজন Okay man, aII the best. আজ কি ফারহান রেসে আছে ? অন্তত আজকে বদমাশটা ফাউল না করুক কি হয়েছে আজু ? আমাকে সারার কাছে যেতে হবে সারা ! আসো এই রে ! গাড়ি সে চালাবে ? দাস ভাই, আমি বা অন্য কেউ গাড়ি চালালে হতো না ? সিট বেল্ট বেঁধে নাও দেখ ! তুমি কি যেতে চাওনা ? যাবার কোনো দরকার নেই আপনি সারার মা তাইনা ? হ্যাঁ আমি শিব দাস আমরা অর্জুনের পরিবার অর্জুনের কাজিন এ হলো.. আমি কুট্টান অর্জুনের কাজিন এরা সবাই অর্জুনের বন্ধু এভাবে গল্পটা শুরু হয়েছিল দিভিয়া, আজু এবং আমাকে দিয়ে আরো ৩ টা নতুন লোক যোগ হলো দাস, সারা এবং এখন তুমি কথা বলতে বলতে... কতটা সময় হয়েছে খেয়ালই করিনি ! ''By appIying the coIIyrium in the eyes'' মিশেল কিছু বলছে না কেন !!! জানু !!! তুমি এই ডাক শুনতে চাও তাইনা ? কে বললো এটা ? আজু কথা বলো না দেখ কুট্টান ভাই ! কুনজু তুই ! আরেকটা ছবি নেন, আসেন হাসো ! সাবটাইটেলঃ এস. এম. মাহমুদুল হাসান বি.এসসি.(প্রাণিবিদ্যা), এম.এস.(ফিশারিজ),রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় সাবটাইটেলঃ এস. এম. মাহমুদুল হাসান বি.এসসি.(প্রাণিবিদ্যা), এম.এস.(ফিশারিজ),রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় সাবটাইটেলঃ এস. এম. মাহমুদুল হাসান বি.এসসি.(প্রাণিবিদ্যা), এম.এস.(ফিশারিজ),রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় ধন্যবাদ....