Nunca puedo poner un dedo en Q-Tip... incluso aunque nos conocemos desde hace más tiempo que nadie en este mundo fuera de nuestras respectivas familias Supongo que podrías llamarlo una relación de amor-odio No voy a decir jodidamente "escrito por Tip" o "producido por Tip" porque se trata de Tribe. Se trata de la puta unidad se trata de todos nosotros. No me distinguí... por ser el maldito maestro Ginsu de esta mierda Fuera de esta música, hay una vida Lo que es decepcionante es ver el camino... que las personas que no tienen un lazo de sangre pero tienen un parentesco es tomar una separación Y eso... Eso siempre es decepcionante. ¡Ustedes son lo mejor! La gente trata de cagar en el hip-hop Pero hoy somos representativos de que todavía estamos aquí Seguimos siendo fuertes Quiero que todos pongan un puño de celebración en el aire. Todos Todos los que están aquí ¿Saben lo que estoy diciendo? Representamos esta filosofía, este grupo de ideas Miro a la multitud, Veo blancos, veo negros Me hace sentir orgulloso ser parte de ello Así que a la cuenta de tres, Quiero que todos digamos "Poder" Están listo? ¡Uno, dos, tres! ¡Poder! Poder a la gente. Nosotros nos vamos, man. Paz, Seattle! !Los amamos! !Los amamos a todos! A Tribe Called Quest. Tenemos que seguir adelante. Las cosas buenas se acaban - Y sabes lo que es. - Lo aprecio, man. Tip, ¿crees que eso es todo? ¿Les preguntaste eso? ¿Le preguntaste eso a Ali? - ¿Sobre el ultimo show? - ¿Les preguntaste lo mismo?3 Se lo pregunté a todos ¿Y qué dijeron? ¿La misma cosa, verdad? Yeah, todos dijeron lo mismo - Que es el último, ¿verdad? - Yeah. Bueno... ¿Le preguntaste a Phife, verdad? ¿Qué dijo él? - A todos, a los 4 de ustedes. - ¿Dijeron que se termino, verdad? - Todos dijeron eso. - ¿Dijeron qué? - Que este fue el último. - Yeah. Eso mismo. La única forma en que podríamos estar juntos en el escenario de nuevo... ...es que entremos en el Salón de la Fama del Rock and Roll Hice todo lo que pude Por 20 años, man. Soy demasiado viejo para esta mierda. Estoy fuera Es rap, hermano A Tribe Called Quest consiste en 4 miembros: Phife Dawg. Ali Shaheed Muhammad. Q-Tip. Y Jarobi. A, E, I, O, U... ...y a veces Y. Rebobinalo por un segundo A Tribe Called Quest se reunió así. He conocido a Q-Tip desde que teníamos unos 2 años Jugué beisbol en una pequeña liga, jugué futbo Jugué todos los deportes. Crecí con él Somos prácticamente hermanos Nos conocimos en la iglesia Básicamente crecimos juntos Fuimos los mejores amigos, ¿sabes lo que digo? Phife y yo no vivíamos en la misma cuadra Vivimos en la misma zona Él vivió, justo al lado de Linden, en el lado bueno Yo vivía en el otro lado Vivía con mi papá y mi mamá Muchas veces en los fines de semana Iba a casa de mi abuela Porque ella me llevo a la iglesia Y la iglesia es adventista del séptimo día Así que, ya sabes, desde el atardecer del viernes al atardecer sábado ...tu mente tenía que pensar en nadie más que en Dios Como, si todo lo demás estuviera muerto Así que tuve que escabullirme y ver Soul Train Tuve que escaparme para ver Scooby-Doo o cualquier caricatura que saliera en ese tiempo ero cuando se trataba de las fiestas de barrio y el Hip-Hop una vez los vi agarrando los microfonos y mantenerse ocupados ...me arriesgué a que... ... me echaran de la casa para ganarme la vida solo para ser parte de ello Tú sabes, estábamos hipnotizados por el Hip-Hop Él fue quien me dijo: "Deberías rimar Yo voy a rimar. Deberias hacerlo" Así que siempre lo estábamos haciendo, solo jodiendo - ¿Y cuantos años tenías en este momento? - Como 9 Y él dijo deberías rimar. - Yeah. - ¿Y el empezo a rimar? - Yeah Y por supuesto, somos de la misma área más o menos como Run-DMC LL Cool J. ¿Sabes lo que digo? Así que estos tipos eran nuestros ídolos Ni siquiera se trataba de venir con tus propias cadencias y flows. Fue todo acerca de "Hey, quiero ser como esos tipos" Dilo: ¡Ahora grita! Todos... pensaron solo éramos Phife y yo Pero todos aquí eran como... Esa mierda del Hip-Hop es increíble. ¿Sabes? Y si pudieras rimar, fue como un gran trato Y luego después de un tiempo empiezas inventando tus propias palabras ...a hacer tus canciones Era como, "Hey, podríamos hacer esto por nuestra cuenta o ¿qué pasa?" Antes de que lo supieras, estaba en eso Estas son todas las personas que vivieron en St. Albans en algún momento Todos los músicos famosos que han vivido en St. Alban - ¿Todas estas personas vivieron aquí abajo? - Yeah. Queens sacó leyendas. y sé que Phife y yo. ...caminaríamos por aquí y sería como, "Tal vez algun día... ...estaremos en esa pared." ¿Sabes? Junto a James Brown, Fats Waller, Coltrane, Lena Horne ¿Sabes lo que digo? Fue increíble. Definitivamente estaba en el fondo de tu mente todos los días Este es el parque St. Albans Aquí es donde Malik y yo realmente consolidamos nuestra amistad Cuando nos conocimos por primera vez, realmente no nos cuidamos el uno al otro El erá un tipo inteligente, un pequeño chico, lo que sea Solíamos sentarnos en este parque y jugar basketball. Así que, todos en este parque tenían que hablarle al de lado mientras esperabas la próxima, Phife estaba como, "Jarobi, suelta un beat." Jarobi estaba como: ¿Ensero? Oh, hágamos un equipo, eso es todo. Yo le presenté a Tip, entonces el había conocido a Ali en la secundaria y así fue como todo se conectó Yo viví en un departamento que tenía una salida de incendios Y durante el verano, los DJs empezaban a configurar sus sistemas de sonido en el patio de la escuela que estaba directamente al otro lado de la calle de mi salida de incendios Así que tuve una vista del patio de la escuela y vería a estos chicos entrando Sacando sus viniles, poniendose sus auriculares De repente, ahí estaba este rugido, esta alegría Gente bailando y moviéndose de simples ritmos y melodías Simplemente seguían y seguían y seguían... y se convierte en algo intoxicante Y no mucho después, aprendí que esos tipos eran DJs Fue en los años 80 y el hip-hop se disparó desde fuera del Bronx Salió de las calles y ahora en las radios Había DJ's reales y personalidades reales que fueron elocuentes Voces realmente majestuosas como la de Mr. Magic Buenas noches a ustedes, super oyentes. ¿Cómo están? Era solo un sentimiento que la música y una forma de arte había llegado Para mi crecer, no sé si llamarlo una herramienta... ...un recurso, un alien Ya sabes, fue una presencia física eso era parte de... tu pandilla, tu crew. Esa era la radio Ya sabes, simplemente estabas atascado a la radio... ...con dos dedos en los botones Pausar. Grabar Estabas girando la sintonía y no era sintonización digital Era recta: Lo ajustabas porque podrías haber superado tu situación Estabas como, "Tengo estatica. Todo bien, estamos bien. Mantenla" Podrías ir a la escuela, diciendo "¿Escuchaste la nueva canción? ¿Escuchaste lo que hizo Red Alert? ¿Lo que hizo Chuck Chillout?" Te vinculabas con gente que se sintieron atraídos por la música Querías escuchar a Red Alert cada semana No podías evitar escucharlo. Acabas de oírlo sonando en los autos o lo que sea - Y luego, ¿cuál es la voz de Red Alert? - "Yeah." Red Alert. En la cima, en lo más alto Tan importante para tantas carreras de la gente Todos decían, "!ho!" Si no fuera por Red Alert, no estaría hablando contigo en este momento... ...porque Red me enseño mucho. Él era el único que creía en nosotros Quién le dio a A Tribe Called Quest su salto Esta es la sede de la policía en New York City Y aquí mismo está mi antiguo instituto, Murry Bergtraum Entremos. Hola, señorita Esmilla - Oh, que gusto verte. - ¿Cómo estás? - Oh, ¡Dios Mío!. - Sacamos el anuario ¿Puedes ver tu foto del anuario? Aquí está Computadoras. Ciencias de la Computación Ok, ok. Eso fue suficiente. Estamos empezando a sonar como geeks. No quiero hablar de eso Porque soy un rapper. Soy cool Ir a Murry Bergtraum High School por carreras de negocios... ...fue uno de los más terroríficos momentos de mi vida Viniendo de Brooklyn, sabiendo que tienes que subir al tren, ir a la ciudad Es como, "Whoa." De hecho, fue la bendición más grande. Eso me paso a mí Porque no solo conocí gente de otros condados... ...porque conocí a Q-Tip. La música para mí en el noveno grado fue muy importante... ...porque mi padre se había enfermado de enfisema Y, sabes, él estaba básicamente muriendo enfrente de mí sí que la música fue un refugio para mí Era todo para mí El escenario ¡Deja de golpear esas mesas! Golpeando las mesas Una locura. Eso es todo lo que solíamos hacer para estas cosas Como si fueran buenos para los libros. Como si pudieras poner libros en ellos Como si pudieras poner libros en ellos y esas cosas Pero realmente eran útiles como instrumentos de percusión Cuando todos fuimos alli había un montón de músicos Ya sabes, un montón de chicos que aprovecharon la oportunidad ...durante la cafetería para golpear las mesas y soltar un montón de rimas Cuando hablaba con Phife, le decía a Phife: Hey, esta escuela es una locura, man." Fuimos allí con Mike G de los Jungle Brothers Afrika de los Jungle Brothers Miro hacia atrás y estoy como: "Algo raro, una cosa mística pasando ahí." - Correcto. - Un tipo de cosa que pretende ser Como yo y Afrika Llegamos a conocernos más... ...él descubrió que Red Alert era mi tío Así que ya estábamos impulsados a hacer hip-hop Hicimos rimas e hicimos canciones Fue salvaje porque, ya sabes, estamos jodiendo con Jungle Rimando desde nuestros corazones y Mike, él estaba como: "Voy a pasar esta mierda a mi tío." Yo estaba como, "¿Quién es tu tío?" "Red Alert." Y todos estabamos como: "¿Hablas enserio? ¿Cómo si estuvieramos rappeando desde siempre y tu tío es Red Alert?" Ellos querían decir: "Queremos poner en el siguiente set que tenemos en mente" Porque nunca supe lo que estaban pensando en la escuela Y trajeron a este compañero allí y fue una introducción Y todo el mundo estaba como, "¿Quién es este tipo? ¿Quién es este tipo? ¿Quién es este tipo?" Ya sabes, y quién resultó ser Q-Tip. Solía volver a casa siempre de la escuela escuchando pequeñas canciones ...él la hizo con ellos, y creo que era "Black Is Black" ...he did with them, and I believe it was "Black Is Black." "Quest." El grupo se se llamaba Quest en ese tiempo Eran parte de los primeros demos de Quest Tip estaba en el micrófono y él estaba como... Él empezaba la canción diciendo: "Soy de un grupo llamado Quest." y Afrika decía algo como, "Aguarda" Él decía: "He dicho que soy de..." - A Tribe Called Quest. Simplemente se quedo así. Dije, "Consigue brillar en este disco" Yo estaba muy firme sobre, "Decir tu nombre" Tú sabes, "Decir tu nombre Decir el nombre de tu crew. y rimar." La primera vez que recuerdo haberme escuchado en la radio era un sábado por la noche Sólo estaba esperando. Sabía que iba a salir alrededor de las 10... ...porque estaba preguntando, "¿A que hora crees que va a salir?" Y salió, y yo estaba como: Yo estaba así. Simplemente no podía creerlo. Estaba paralizado, sabes No fue... yo simplemente estaba: Se lo dije a mi madre y ella estaba como, "¿Enserio? Sal de aquí Quiero escucharlo. Oh, Desearía que tu padre estuviera aquí para escucharla." Sabes de lo que hablo, así que... Fue una locura. Fue una cosa de locos Sabes, fue algo de locos Después de ti Yeah, esto es perfecto. Hola a todos ¿La cosa mas difícil acerca de estar en un grupo? La cosa mas difícil acerca de estar en un grupo es... ...considerar constantemente a alguien más Incluso que a ti mismo Esto sucede cuando son un grupo de músicos haciéndolo juntos Va a ser una cosa dificil administrar Digamos que estamos haciendo una gira de dos meses y tres meses Quiero decir, se va a cansar el uno del otro Si los Cachorros estan jugando y nosotros estamos en Chicago... ...Jarobi y yo, vamos a beber una cerveza... ...comer un pretzel o un hotdog, y mirar el maldito juego Ali estará en su habitación, tocando su guitarra Y Q-Tip estará en el tienda de discos. Ese es su hobbie. Eso es lo que ama hacer Preguntale si tiene discos de negros Viniles de negros. Como Queen Constance Ya viste quién lo está produciendo, en qué sello está Tu sabes, quien más esta tocando en el disco A veces solo tomas mierda solo para escucharlo Muchos chicos que vienen haciendo hip-hop lo están haciendo... ...con las únicas herramientas que tienen Así que todo lo que tenemos es discos Llegan Kool Herc y Grandmaster Flash y Bambaataa... ...y todos esos tipos, y estamos haciendo lo que tenemos Así que tomamos estas tornamesas y se convierten en nuestros instrumentos Nuestro púlpito y nuestra sociedad que estamos realizando por ahora... ...es nuestra propia sociedad Y nuestros propios barrios y nuestros propios guetos Así que cuando estamos haciendo eso, la forma en que les hablamos... ...Es por mantenerlos excitados en la fiesta... ..y eso se convierte en MC'ing Así que para mí, aparte del jazz, ya sabes, es la ultima... ...verdadera forma de arte estadounidense, el Hip-Hop Tip fue la primera persona que vi haciendo cintas de pausa Y eso era increíble. Te sientas allí, pones el disco en encedido Después de dos barras o lo que sea que pase, presionas pause Lo regresas. Desactivas la pausa. Las dos siguientes. Y seguiste haciendo eso Y ahí tienes tres o cuatro minutos antes de un sampler Tres o cuatros minutos de una canción Todo lo que hicimos fue tomar esas cosas diferentes... ...que fuimos influenciados por eso y mezclamos todo junto Ya sabes, cruzamos el género y todo eso, así que... Pienso que es una cosa hermosa Para "Can I Kick It?" Estos son tambores del dolor Esta portada es una locura. La primera vez que conseguí esta mierda en este lugar... al que solía ir después de la escuela en 26th Street ...llamado Jazz Record Center. Conseguí esta mierda por $5 dólares Estaba mirando la portada. Yo estaba como, "Esta mierda es buena" Mira su sombrero. Él consiguió, como, la mierda de Kangol, mirando a su chica La chica es mala. Hey, tengo el puto Lincoln Mi tío solía tener el Lincoln que se veía así Y me gustaba ver el título y esa mierda Lonnie Smith. Mi padre solía hablar de eso "Déjame ver estas canciones." Miro las canciones Recuerdo "Who's Afraid of Virginia Woolf?"... ...porque recuerdo la película La película era una locura A veces siento que mi vida es como esa mierda Solo un jodido percance social Estaba como, "Oh, esos tambores." Estaba como: Jarobi... Creo que Jarobi estaba allí. Él estaba como, "Yeah, yeah, yeah!" Yo estaba como, "Hey, esta mierda es una locura. Voy a matar esta mierda No pude pasar esto. Este es el comienzo del disco Estaba como, "Maldita sea" No podía creerlo. Esto está en el primer álbum. Esta fue la cinta de pausa que hice I was like, "Oh, shit, that's crazy." Estaba como, "Oh, mierda, eso es una locura" "Can I Kick It?" Estos son los tambores que en realidad son de "Can I Kick It." Los saqué de este snare Cuando hicimos los primeros demos... Fui yo a la casa de Ali en Brooklyn para hacerlos Y yo siempre decía, "Hey, Phife, vamos. Phife, vamos. Phife, vamos." Saltamos a años más tarde. "Phife, vamos" Era como si siempre fuera lo que pasaba conmigo y con él, la dinámica. Yo tratando de que viniera - Decía, "Hey!" - Hey! Todavía estaba corriendo por ser un cabeza hueca. Yo no venía al estudio. Todavía estaba... ...haciendo lo que los chicos de 18 años hacen, supongo. Recién salido de la secundaria y solo andando. Pero sabes, Tip estaba en el momento correcto en el lugar correcto Así que le presenté el juego, pero él me presentó el papel. Fue solo un montón de emoción en términos de conseguir que fueramos firmados Así se convirtió en una guerra de ofertas Antes de que nos demos cuenta, el número seguía aumentando a 350,000 En ese momento, era como la mayor oferta... ...que consiguió un nuevo artista, así que todos decían: "Has oído hablar de Jungle Brothers, has esuchado a De La Soul Bueno, Tribe Called Quest está en la siguiente línea." Hola, soy Q-Tip. Soy un Aries. Soy un cachorro enfermo. Y yo soy Phife y rimo junto con el - Es eso básicamente. - Y nosotros somos... - A Tribe Called Quest. - Los locos A Tribe Called. Nuestro trato fue como un dashiki afrocéntrico Al igual que tuvimos que salir y simplemente separarnos porque... ...la ropa y el look eran solo una filosofía superficial Pero realmente, las ropas no hacen al hombre - Somos A Tribe Called Quest. - A Tribe Called Quest Originalmente, estaban vestidos de... Llevaban alguna mierda realmente cuestionable Pero la gente no los veía como raros Los miraban como los Miles David del Hip-Hop Como, "Oh, ok, solo sé algo de esa mierda... ..que obviamente no estamos para eso." Nos parecían bichos raros a mucha gente Era como, "Hey, ¿Quiénes son estos geeks, nerds...? Ni siquiera los conocíamos." No querían odiar, éramos parte de Zulu Nation Se trata de la diversidad y de abrazar las diferentes cosas dentro de las culturas... ..que nos separan pero en realidad nos atan a través de esta cosa llamada música No podría haber demasiado odio, pero estás mirando a estos chicos como: "Hey, con ese dashiki, eso, aquello, ropa kente. " Estabas como: El primer video que hicimos fue para "I Left My Wallet in El Segundo." Y ese título vino de... Tu sabes, Me gusta Sanford and Son. Recuerdo que Fred Sanford solía ser como: Hijo, te vas a sentar y mirar... ...una pelicula en la noche conmigo Es una muy buena. Godzilla Ate El Segundo." Sabes, él haría toda esa locura Así que recuerdo El Segundo fue una referencia constante... ...por Fred G. Sanford La primera vez que lo hicimos, matamos esa mierda. Fue simplemente una locura. Yo estaba como, "Wow, si les gusta esto... ...espera que escuchen 'Bonita." Escuchaba "Bonita Applebum" todo el tiempo. Estaba obsesionado con ella Era como... nunca he escuchado nada como esto en toda mi vida Y ahí es donde he cambiado... ...de sólo un niño que acaba de pensar, tu sabes, en increíbles beats... ...a realmente seguir algo Su estilo no era continuo Mucha gente estaba como: Fue como, "Hey, Bonita, encantado de conocerte." Era realmente relajante. Era como una canción de amor hardcore Era como una en la que simplemente vas, "Yeah, te amo, chica." Ok. "Te amo" Sabes de lo que hablo ¿Quién es Bonita Applebum? Solo, ya sabes, alguien que era suave Solo alguien del barrio que era refinada y era una dama Pero tenía un gran trasero "Bonita Applebum" Es una de las razones por las que las chicas buscaban a Q-Tip Porque era como esta divertida y coqueta clase de canción... ...eso atractivo, eso divertido de decir, eso divertido de bailar Y él acuñó... ...tu sabes, el término "fat ass" . El término "fat ass" En una manera bonita Esto es lo que ganó la serie aquí. Lo sabes bien Tira de eso. Señor Phife Dawg. - Si, señor. - Me gustaria hablar contigo... ..y hacerte un par de preguntas Eres un nativo de Queens, New York, ¿es eso correcto? Sí, señor. Ya sé hacia a donde va Parece que llevas una playera de los Lakers. ¿Es eso correcto? Sí, señor. Es seguro decir que eres un fanático de los Lakers? - Sí. - ¿Y tú eres de New York? - Sí. - ¿Cómo les fue a los Knicks? Aún sigo amando a los Knicks de New York... ...pero un campeonato comienza con la recepción... ...y la recepción de los Knicks es basura Necesitan juntarse ¿Qué piensas acerca de Amar'e Stoudemire? Me agrada Amar'e Stoudemire... Pero voy a necesitar que juegue un poco de defensa Ok, porque muchos neoyorquinos podría tomar esto como una ofensa Eso es porque hemos estado perdiendo por un largo tiempo Todo el mundo sabe que Phife es un entusiasta de los deportes. ¿Sabes lo que digo? Cada día de mi vida y en su vida hubo alguna actividad relacionada con el deporte Mi 5 favoritos en la historia de la NBA son: Kenny Anderson, Mark Jackson, Kenny "The Jet" Smith... ...Allen Iverson, Chris Paul. Big East era el más grandioso Tienes a Pat Ewing de Georgetown, St. John's, tienes a Mully Uno de los mas malos, de los más lentos, pero los tiradores más increíbles El basketball de Big East era: Cinco corredores favoritos arry Sanders, Tony Dorsett, Walter Payton... ...Eric Dickerson, Marshall Faulk. Tuve que ponerlo dentro Solo los yanquis deben llevar telas a rayas Los Mets no deberían tener rayas Todos ustedes ven la gorra. Jay-Z va con los Nets Te garantizo que le encantaría tener un joven Rod Strickland... ...jugando en el patio trasero para los Nets justo ahora Un periodo. Pero amo el basketball por la atmosfera Así que ahora mismo estoy reclutando... ...para la escuela secundaria de chicos en Connecticut Mi esposa me dio su bendición A pesar de que vivimos todo el camino en la West Coast Ella me dijo que sabía que esto era algo que quería hacer. Así que realmente estoy haciendo esta cosa del basketball Como si fuera realmente duro en eso Siempre he estado, pero ahora... ...puede que tenga que darle prioridad Tú sabes, amo el Hip-Hop... ...pero a la velocidad que va ahora... ...podría hacerlo con o sin él Nos imaginamos que somos frescos e innovadores Y siempre estábamos buscando cosas así en otros artistas Como si tuviéramos el maldito "factor loco" con nosotros ¿Sabes de lo que hablo? Y entonces conocimos a De La y estabamos como: "Estos malditos tipos son tan raros como nosotros" Lo hicimos algo famoso, al instante A partir de ese día, nos hicimos cercanos y nos juntamos 6Y luego eventualmente, tu sabes, estaba sentando en... ...en la casa de Afrika y tuve esta canción New Birth donde ella estaba diciendo: "Reconozcan nuestra lengua nativa" Y seguí cortándolo, cortándolo. Esa fue la primera pista Hablamos nuestro propio idioma, así que es como, ya sabes... ...estamos hablando en lenguas, sabes. Él los llevaría de un lado a otro Estaba como, "Deberiamos llamarnos The Native Tongue." Él estaba como, "Eso suena genial. ¿Qué es eso? ¿Qué significa?" Así que le expliqué que es como el lenguaje que hablan las personas... ...es algo indígena a esa tierra "Hey, Af, dile a Pos de lo que acabamos de hablar" Estaba como, "¿Qué?" Y ellos me dijeron: "Cada vez que hacemos una canción, en lugar de tener que poner todos nuestros nombres en ella... ...estamos pensando en llamarnos The Native Tongues Nosotros, tú sabes... Todos hablamos la misma lengua, el mismo idioma." Estaba como: Era así de simple Native Tongue es Jungle Brothers... ...Tribe Called Quest, De La Soul Chi-Ali, Brand Nubian, Beatnuts. Black Sheep, Queen Latifah, y luego Monie Love. Y tambien digo que LONS, Leaders of the New School Native Tongues era definitivamente un moviemiento. Un gran movimiento de finales de los 80s, principios de los 90s Hasta entonces, el rap era tal vez más acerca de, como, alardear o batallar Sabes, insultar a alguien más Entonces ellos salieron, Y fueron discos de fiesta, pero con conciencia Una de las cosas que sentí fue un tema que era del empoderamiento y la unidad Como criar a la comunidad Hip-Hop Era algo que sucedía en la cultura... ...sobre la conciencia, sobre la identidad Acerca de salir del barrio y ser capaz de presentar... ...ideas que eran sublimes No tenemos que hacer "Fuck tha Police." Hay un tiempo y un lugar para "Fuck tha Police." Y un grupo para ello. No tenía que hacer "Fight the Power." Hay un tiempo, un lugar y un grupo para eso. Se nos permite ser diferentes Fue un movimiento donde todo era tan creativo... ...y todos eran tan expresivos Solo extraño eso, man. Quiero decir, ¿qué mierda? ¿The Native Tongues? Ese es un increíble de grupo en sí mismo. Un nombre de crew, ¿sabes? Si no hubiera sido por su legado... ...The Roots definitivamente sería un tipo diferente de banda IQuiero decir, ni siquiera sé si hubiéramos tenido el coraje de ser una banda Siendo adolescente, a veces estar en algo que es diferente... ..tienes miedo de hacerlo Tus homies están como, "Man, ¿qué estás haciendo?" Pero entonces puedes cantar algo como "Buddy"... ...y podrias ser diferente y ser reconocido Era solo un grupo de personas. que disfrutaban estar cerca uno del otro. Ir a fiestas, estar en las sesiones de los demás en el estudio Tarde en la noche hasta altas horas de la madrugada... ...o posiblemente por tres días seguidos No solo era esa conexión social, sino también musicalmente... ...creo que estábamos cambiando lo que estaba pasando en el Hip-Hop Solo, ya sabes, sonicamente y todo eso. Así fueron todos estos elementos.. Creo que era solo un ser. Un estado de ser. Tú sabes, así que... Yeah. Al igual, pasas de hacer cintas de pausa a una demo - Es bello. Es divertido. Esto es una cosa real. - Yeah, la transición. - Cambió tu vida. - Yeah Después de que el álbum saliera, el primer álbum, era simplemente como: "Wow, esto realmente está pasando" Las apuestas se hicieron altas Y entonces todo el mundo hablaba de la mala suerte del segundo año Nunca fui alguien que creyera en mala suerte, espectros y esa mierda Como no creo en nada de esa mierda. No soy un tipo de superticiones Como Stevie dice, "Si crees en cosas que no entiendes.. . ...entonces vas a sufrir." ¿Sabes lo que quiero decir? Como, así que... Nunca di nada de esa mierda sin peso ¿Mala suerte de segundo año? ¿Que carajos es eso? Voy a hacer Low End Theory Me hizo sentir que era hacerlo o morir, así es como me sentí Estábamos sentados allí hablando y el estaba como, "Hey... ...tenemos que hacer la maldita cosa, éste segundo LP Tienen que empezar a venir al estudio No solo a tiempo, sino solo venir. ¿Saben de lo que hablo? Y rappear estos versos Sé que pueden rappearlos." Estaba como, "Todo bien" Así llegó el primer día y solo lo estábamos haciendo Yendo y viniendo como, "Tenemos que hacerlo este año." Estábamos en nuestro ritmo. Es como si estuvieras practicando... ...durante tanto tiempo, cuando pasas el balón no tienes que mirar. Sabes que tu amigo estará allí. Ese fue el movimiento Tú sabes, el momento. Todo llegó a ser. Sabíamos hacer música Los snares, las patadas eran grandes. Al igual que el bajo era grande Esa mierda de Tribe era como... ...poner tus pies en unos nuevos par de tenis frescos Los samples estaban en su punto Tip estaba en su punto. Las producciones estaban en su punto. Bob Power Otra figura clave No fue por ningún gran diseño Estaba en un aprendizaje muy grande y una fase de experimentación Y los chicos estábamos abriendo camino musicalmente Yo lo llamo los Sgt. Pepper del Hip-Ho Low End Theory salió. Nada fue conmovedor como Tribe. Nada. Nada. Low End Theory. Olvidado. Cállate Sal de mi puta vista. La mierda más increíble del mundo. Lo amamos. Es muy diferente al primer álbum No fue como se dejó de alguna manera Y nos preocupaba que iba a faltar la marca Que tal vez estaban tratando de ir demasiado comercial Pero no tuvo la integridad artística que People's Instinctive Travels hizo Y estábamos jodidamente equivocados Sí, sí, sí. Si. California, ¿Cómo están todos? Hey, creciendo... creciendo en New York City en el barrio... ...quería alejarme Cuántos de ustedes se sienten como "A veces solo quiero alejarme"? Bueno, escribí esta canción en 1990 para el álbum llamado Low End Theory Y la llamé "Excursions" Y quiero escapar Va así Voy a leerlo de mi camisa. Hey, Mos Def me va a ayudar ero estas las letras aquí. Aquí vamos Y esa línea, "Mi padre solía decir que le recordaba al bebop" era cierta. Basado en la improvisación del jazz... ...y a veces en el freestyle del Hip-Hop Solo estar justo ahí en el momento y solo rimar sobre algo... ...y cambiando el patrón o lo que sea Aunque carece de melodía, todavía tiene patrón Y todavía es improvisación Y es la misma cosa para el jazz, sabes Si alguien está tocando un solo y está mejorando... ..ellos pueden estar buscando y encontrando algo melodicamente... ...donde los MCs buscan y encuentran algo líricamente Probablemente su mayor contribución más importante... ...fue el lienzo que usaron... ...fue un montón de discos que estaban en... ..la colección de nuestros padres que no nos molestamos en mirar Ellos me introducieron al jazz Y eventualmente, cuanto más me familiaricé con el jazz... ...cuanto más empecé a mirar Q-Tip... ...y pensar, "Man, este tipo es Charlie Parker." Y Charlie Parker era, como, un padre del bebop... ...Un padre de toda una nueva marca de jazz que se produjo Y yo diría que Tribe Called Quest... ...definitivamente fueron los padres de una nueva marca de Hip-Hop... ..y de la música en ese momento haciendo The Low End Theory, definitivamente hay, tú sabes... ...lo que creo que es evidente para todos... ...y esa es la aparición de Phife Diggy Dawg Pienso en estar en un tren en Queens... ...camino a Manhattan para el estudio, 25th Street... ...escribiendo mis rimas en el tren Para cuando llegue a Battery Studios, entré allí, llegué un poco tarde Estaba como, "Hey, ¿Qué pasa? Estoy listo para hacerlo. ¿Que es bueno?" "Hey, el micrófono te está esperando." Así que cuando entré ahí y escupí mi verso... ...Y luego solo recuerdo regresar a la sala de control... ...y todo el mundo estaba como: "Hey, man. Chico, oh, has llegado." 3Cuando él salió en "Buggin' Out" la primera vez que la escuchamos... "Hey, probando el mic, uno, dos, ¿Qué es esto?" ¿Qué? La forma en que describo "yo" es de la misma manera que... ...N.W.A. usaron "Tengo un sueño" de Martin Luther King... ...un pedazo de papel en el video de "Express Yourself" Como, ellos rompieron a través de ese pedazo de papel, "¿Qué?" Es como poner el tornillo perfecto en el agujero Eso es lo que Phife era para Tribe Called Quest Tenías una voz que era, como... ...alta y luego tenías a Tip quien estaba como en el medio Tip es muy suave. Phife es muy exagerado Son como El yin y el Yang esos dos, que para mí fue el matrimonio perfecto Él trajo a la calle a Tribe Called Quest Si Q-Tip era esotérico en Plutón... ...Phife lo traería de vuelta a la Luna... ...así que eso estaba en el reino de entendimiento humano. Phife fue un poco duro. Tú sabes: "Five Foot Assassin with the roughneck business." "Seaman's Furniture." Quiero decir, él no jodió con eso. Él solo... Esa fue la primera rima que se le vino a la mente. Cuando tu mencionas a Phife. Yo estaba como, "No voy a decir eso" - Es memorable. - Vamos. Es aquí. La venta de cumpleaños más emocionante de Washington Mi línea favorita en el Hip-Hop: "Eyacularé en tu sofá, ahora tendrás que ir a la Mueblería Seaman's." Crees que estás caliente y en llamas, e irías a Seaman's Furniture... ...y comprar tu sofá de cuero negro y crees que eras el hombre Seaman's Furniture tenía los muebles que se derrumbaban inmediatamente... ...pero se veía increíble. Pero todavía estabas en el barrio. Entras en lo tuyo como MC, sabes de lo que hablo, así que... Tenía esta estúpida voz aguda. Odiababa mi voz Pero a todos los demás parecía gustarles, por lo que no puedes luchar contra los fans Tú no quieres hacer eso Pero eso es básicamente como Low End salió. Simplemente nos juntamos Todo estaba haciendo clic, todo estaba bien Y entonces Jarobi terminó dejando el grupo Tenía versos sobre canciones y todo Eramos tres de nosotros, así que nunca realmente sentí que era Tip y yo... ...hasta que se escapó. Él vendría y, ya sabes, era una puerta giratoria para él... ...porque se iba, pero volvería, Y siempre fue como si nunca se fuera. Pero Jarobi es el espíritu de A Tribe Called Quest. No soy yo No es Phife, y no es Ali. Es Jarobi Él es el espíritu real de A Tribe Called Quest Él fue el que lo vio hacer su pequeña y maravillosa mierda en la cámara... ...y todo eso. Y sólo el ingenio extraño y el hu... Como si, Jarobi abarca todo... ...lo que Tribe era, tú sabes lo que quiero decir, y Tribe es Yo solo estaba realmente incomodo con todas las reglas y esa mierda... ...y cosas que tenia que ser... ...porque vengo de tener una familia estricta para conseguir la libertad ¿Sabes? Eso fue poner el mismo tipo de restricciones "Hey, sabes que no puedes hacer eso" Tip solía decir, "No solo estás hablando por ti mismo Estas hablando por otras personas ahora." Todas esas cosas eran demasiado para manejar No creo que fuera realmente lo suficientemente maduro para eso - Pequeño chico. - ¿Sí? - Te amo. - Te amo Te amo. No me arrepiento, ni un poco Porque mi vida como es ahora es jodidamente increíble Sueles desarrollar una pasión y la sigues y lo haces No muchas personas son capaces de seguir dos pasiones... ...y tener éxito en las dos - ¿Qué pasa, Chuckles? - ¿Quién es él? Artes culinarias, eso es lo suyo. ¿Sabes de lo que hablo? Así que se echó a correr. Estaba enojado de que él se echara a correr ero no estaba enojado que fuera tras su sueño ¿Sabes de lo que hablo? Era solo como, "Maldición" Es como mi mejor amigo. No lo sé, "amigo" en realidad no ... En realidad no... Este tipo y yo, solo nuestras vidas, nuestra vida personal, todo... ...acabamos de pasar tanto juntos ¿Sabes de lo que hablo? Es como... Lo necesito aquí Por eso terminó volviendo al camino y cosas por el estilo Especialmente esta gira pasada porque no sabia como mi cuerpo... ...iba actuar conmigo volviendo a la carretera... ...y cosas de esa naturaleza, asi que lo necesitaba allí para mantenerme unido Si algo me pasara y perdiera todo... ...o cualquier jodida cosa que pase... ...sé que tengo un lugar para ir Y es la misma cosa para él. ¿Sabes? Sólo para saber que alguien está ahí fuera incondicionalmente Solo... Solo para lo que sea. Es increíble como las palabras mueven a la gente Te verán en la calle o firmando en la tienda o algo así... ...y será algo como, "¿Te estas cuidando?" Y yo diré, "¿De qué estás hablando?" "Eres el tipo funky diabetico, verdad?" Y yo estaré como, "Maldición, Yo dije eso." y diré:, "Sí, gracias. - Muy cuidadoso. Muy bien." - Ok Tú sabes, pero simplemente... Fue solo un pequeño flashback como, "¿Por qué digo eso en primer lugar?" - Ok. - ¿Sabes de lo que hablo? La diabetes viene aparentemente del lado de la familia de mi madre Malik y yo ambos tenemos diabetes juvenil... ...que comúnmente se llama tipo 1 Ellos no tienen una cura para ello... ..pero tu tomas insulina y haces ejercicio y comes correctamente Y eso te ayuda para mantener tu vida Tomo alrededor, ¿qué? Siete unidades de esto ahora mismo, es como una escala móvil... ...porque acabo de comprobar mi nivel de azucar... ...así que sé exactamente cuánto necesito tomar Este aquí, aquí mismo, es el de acción rápida Si tomas demasiado de esto, podrías tocar fondo Aunque sabía que lo tenía, estaba en negación, por así decirlo Tenía que tener mi azucar Cocoa Puffs. Lo que fuera. Si era azúcar, todo estaba bien Pero después de un tiempo, me detuve con los Snickers... ...y las Lorna Doones y todo eso Pero sigo adicto al ponche de frutas. ¿Sabes lo que digo? Y la piña colada y toda esa tipo de basura Esto es aún mejor "Tomo mucho refresco, así que me llaman Dr. Pepper." Ustedes saben lo que es la Dr. Pepper de dieta Tenía que tener mi azucar. ¿Sabes de lo que hablo? Así que tienes que aceptarlo Porque si no la aceptas, te pateará el trasero Creo que la primera vez que descubrí que Phife tenía diabetes... ...fue un poco antes que nosotros hicieramos... ..."Check the Rhi..." Bueno, cerca de Low End Theory Cuando empezamos a rappear en vivo... ..."Check the Rhime" y nosotros estábamos en la televisión Creo que fue en el '92, y tuvimos que estar con David Letterman A esta hora, mi nivel de azúcar estaba justo... ...como, a través del techo Hasta el punto donde todo fue comatoso para mi Todo estaba en cámara lenta "Check the rhyme, y'all. Check the..." Estaba en mal estado en el juego. Ni siquiera podía moverme. ¿Sabes de lo que hablo? Apenas Estaba pasando por alto mi verso. Perdí mucho peso Cosas de la naturaleza Entonces, justo después de David Letterman... ...tuvimos que volar a L.A. y hacerlo la noche siguiente con Dennis Miller Ni siquiera pude hacer el show me llevaron al hospital Cedars-Sinai Phife, uno de los miembros de este grupo, se enfermó justo antes del show Y tuvo que ser llevado al hospital, pero Q-Tip y Ali... ...sus dos miembros restantes, han sido lo suficientemente amables para darnos su rap No pensé que sería tan serio. porque pensé... ...que Phife era muy joven aún... ...para poder ponerle corrección Porque, tú sabes, hay personas que tienen diabetes... ...que comen bien y hacen ejercicio, que pueden tomar pastillas Así que pensé que él sería el único que podria tenerlo bajo control Pero él no era tan expresivo al respecto Pero todos lo notamos. Como, que él estaba débil, ¿sabes? -Y Ali decía, ¿Cómo están? - Todo bien. Qué paso con Phife, man? ¿Qué paso aquí? Es diabético y hemos estado de gira con, como Public Enemy Cosas como esas. Y hemos estado en la carretera así... Estaba como abatido, así que tuvimos que llevarlo rápidamente al hospital Pero esto, esto es para él. ¿Sabes de lo que hablo? Él envolvió su adicción, Es por eso que probablemente causé... ...disidencia con él Porque venía hacia él como, "Ve a hacer ejercicio y come bien." Sabes, tal vez yo le represente un lugar de resentimiento Porque eso es donde debió haber estado Y él no llegó a un acuerdo con sus adicciones aún Así que, sabes, mi profesor de gimnasia se acerca con él... ...puede no haber sido el mejor enfoque Si hubiera sabido, lo habría tratado de otra manera Ok. Por supuesto, Ali Shaheed y Q-Tip estaban pegándome en la cabeza sin piedad Como, "Tienes que hacerlo mejor que esto" Y todo, así que me levanté. Entonces me deslizo de nuevo. Subo, resbalo otra vez Es realmente una enfermedad, man, como las drogas, man. Simplemente era adicto al ázucar El segundo martes de octubre del '93... ...considero que el último gran día en el clásico Hip-Hop Dos discos muy importantes salierón ese día. Enter the 36 Chambers de Wu-Tang Midnight Marauders de A Tribe Called Quest. Cuando Tribe tenía el álbum Midnight Marauders... ...y ellos tenían a todos los artistas allí... Ellos tenían a Souls of Mischief... ...tenían a Pharcyde, tenían a muchos diferentes artistas... ...pero no alcancé ese nivel Y eso en realidad me motivó a irme... ...y hacerlo mejor. Recuerdo que la gente decía, "¿A dónde vas?" Voy a estar en la portada del álbum de Tribe." "¿Enserio? Ellos no me lo pidieron" Así que recuerdo que todos iban. Quiero decir, había locos en esa portada. Quiero decir, mira a Afrika Bambaataa, por supuesto, él estaba ahí. Too Short. Red Alert. Busta estaba ahí. Beastie Boys. MC Lyte. Heavy D. Todo el mundo excepto yo. Yo estaba como, "No me lo pidieron Pensé que yo era genial con todos." Midnight Marauders, gran, gran, gran disco. Un gran álbum, Pero el presupuesto del sample... ...probablemente era tan grande como el presupuesto para grabarlo Pero eso es lo que hizo la singularidad de esa música Algunas personas que son MCs no saben lo que significa este término. Hey, Maynard, vamos a hacer un eco duro en esto "Lyrics to Go" es increíble para mí porque me encanta esa canción... ...por "Inside my Love" de Minnie Riperton Y me encanta esa parte con la rosa y ella sosteniendo y sosteniendo esa nota Es una locura para mí, ¿sabes de lo que hablo? Tuve que... Tuve que hacer algo con eso Q-Tip solo escoge los mejores loops, man. Él es como un gran seleccionador de loops Escogía el acorde más novedoso y la línea de base y todo eso Esa mierda que solía herir, man Y somos, como, todos sus hijos Como yo. J Dilla, quien fue sin duda uno de los mejores beatmakers de toda la vida Kanye. No estaríamos aquí, man, si no fuera, por los álbumes de Tribe Olvídalo Su enfoque se centró mucho en hacer lo correcto en el estudio de grabación... ...que creo que casi no estaba equipado para la cantidad del estrellato... ...y el nivel de adoración que el tipo de aclamación grupal... lograda Él era una estrella renuente Un día el estaba con Jonathan Davis. Al día siguiente el estaba con Kamaal the Abstract Quiero decir, amo a Q-Tip, pero, sabes, el es un puto loco. Sabes Y, sabes, él será el primero en decirte que Una cosa sobre Q-Tip, es que él es un perfeccionista Le gustó algo por como uno o dos días... Solo tocandolo para mi ...y entonces oirá algo en él que no siente "Hey, necesitamos cambiarlo, boom, boom" Un lunes estaba como, "Hey, esta mierda es fuego." martes, miercoles "No lo sé, hermano. No lo siento" Así es como él decaía. Y a veces la creatividad se convierte en un bloqueo Porque literalmente teníamos que entrar... ...y darle the Low End Theory a ellos Como, "Dame el puto album ya", como, "Esto es increíble" Mira, ellos reproducían 20 discos, "Ok, estamos bien Dame ese álbum. Eso es. Me voy de aquí" Y lo entregamos a Jive. Literalmente, como, "Hey, es este. Dame el álbum. Dame el álbum, man. Vamos. ¿Qué están haciendo, chicos?" Él no lo hizo.. Hey, él podría haber sido como Guns N' Roses Siete años despues, Midnight Marauders salió Él habría sido ese tipo. No hay duda. El podría ser Axl Rose y Dr. Dre si lo dejarás El es tan creativo ¿Como has estado? No, todo está bien. ¿Como has estado? - ¿Está todo bien? - Ven aquí ¿Qué está pasando, hermano? Ese es mi disco favorito aquí, hijo. - ¿Enserio? - Esta es mi canción favorita, hijo Y esta mierda "Lyrics to Go" Estos dos canciones, hermano, me dan ganas de llorar cada vez Que recuerdo llamar a este nigga en el telefono ...cuando escuchaba esta mierda hace un par de semanas, hace un mes - Tú estabas en las Vegas. - Estaba en las Vegas... ...y acabo de poner esta mierda y esta mierda me tenía llorando en el auto, hermano. Jesuscristo, esta mierda es increíble, hermano Toda esa mierda Era como, como, uno de los últimos, para mi... Uno de los últimos recuerdos de cuando el Hip-Hop... ...era realmente increíble Estabas haciendo lo tuyo. Hiciste tres grandes álbumes Estuviste en la cima de tu juego. ¿Qué es lo que sigue? En realidad pensé Tribe Called Quest se había terminado... ...despues Midnight Marauders. Me mudé a Atlanta justo cuando terminamos... ...de grabar Midnight Marauders. Justo antes de salir de gira para esa campaña Me mudé a Atlanta el septiembre del '93 Midnight Marauders salió en noviembre del '93 Y para cuando lleguemos a Beats, Rhymes and Life... Ahora esto es el '96 Así que es como una espera de tres años para ese álbum La química estaba muerta. The Beats, Rhymes and Life... ..fue probablemente, realmente, el principio del final Sin ninguna razón aparente Porque Phife mudandose a Atlanta no debería haber afectado, sabes... Quería tener una vida mejor Él quiere mudarse a Atlanta, déjalo hacerlo Mientras él esté aquí para rimar y sacar su culo al show, todo está bien Tú sabes, soy una persona que quiero que todo el mundo esté... ...en la choza juntos cuando trabajamos. cuando hubo mucha separación de los tres... Y yo estaba justo debajo de la impresión de: "Maldición, hermano. Vamos a eliminar esto. Un poco mas de tiempo" ¿Sabes lo que quiero decir? Él era un monstruo de control, todavía lo es, así que... Él está balbuceando, "Vamos a hacerlo, lo haremos así" Así que después de un tiempo, se convirtió en, "Lo que sea. Haz lo que quieras." Pero cuando finalmente recogí y salí a Atlanta, ahora se convierte en: "Oh, oh, ¿así que él solo puede recoger todo e irse? Oh, estoy a cargo de este grupo. ¿Cómo va a hacer eso?" Estaba, "Amigo, estoy en un grupo contigo, tú no eres mi papá" Y este es mi sentimiento. Y te amo, Kamaal Pero todo el mondus operandi para mí no es lo que era A Tribe Called Quest... ...es Q-Tip y A Tribe Called Quest Es Diana Ross y los Supremes. Ok, así que supongo que es Ali es Mary Wilson y yo soy Florence Ballard Vete a la mierda de aquí, man El único cambio que vi eso realmente, para mí, fue desafiante... ...era solo para ver la relación de esos chicos se deteriora Pienso a medida que creces, te das cuenta que no es solo sobre mi Se trata de todos los demás Ya no eran solo los chicos de Queens Estaba el tema de quién realmente producía los discos ¿Es Ali? ¿Es Q-Tip? ¿Quién es J Dilla? ¿Quién es este chico nuevo? ¿Por qué Consequence está en el disco? ¿Porque meterlo? ¿Qué tiene que ver con esto? Sabíamos mucho antes de la grabación de The Love Movement... ...que esto era Será mejor que te relajes, porque este es el último baile so fue todo. Lo sabíamos. Lo sabíamos Es raro para mí que se llame The Love Movement... ...porque realmente no estábamos amando ese álbum No nos encantó sacar ese álbum. Ni siquiera nos amabamos en ese momento, por así decirlo Estoy empezando a escuchar cosas... ...y a través del proceso de grabación de The Love Movement... ...Eché un vistazo a mi cabeza para más. Ese es un hermoso álbum Todo el sentimiento al respecto. Es The Love Movement No lo sé. ¿Sabes de lo que hablo? Debería haber sido llamado The Last Movement ¿Sabes? Tribe Called Quest mantuvo su acto juntos durante 10 productivos años Este grupo influyente lo está llamando a renunciar... ...tras un año de agitación personal y la frustración de discos de negocios Creo que la primera vez que me di cuenta de que Tribe se estaba rompiendo... ...fue cuando tuvimos esta conversación con Barry Weiss Y no fue una buena conversación Barry suspendió. Tuvimos una discusión o lo que sea Y le dije a Phife y a Ali, yo estaba como, "Hey, man, ¿sientes lo que es esto?" Y luego Ali estaba como, "Sí" y luego Phife estaba como: Yo estaba como, "Hey, man, creo que esto es probablemente es el final. No nos respetan Están avanzando un poco. No están escuchando lo que estamos diciendo. Vamos a detenerlo aquí. No quiero seguir peleando con estos tipos Quiero decir, ¿qué piensan ustedes? Y fue como, "Yeah, estoy con eso. Tienes razon" Ese fue el momento en que realmente sucedió. ¿Sabes lo que digo? Él tomó la decisión por su cuenta... ...que puedo entender y no puedo entender Le dijo a Malik que estaba pasando Y se lo mostró y la carta que Ali estaba escribiendo ...diciendo acerca del grupo disolviendose y mierda como esa Y recuerdo sus reacciones que eran una especie de: "¿Enserio?" Para mí, me sentí como, "¿Sabes qué? Probablemente hemos agotado todos los esfuerzos aquí Y solo a nivel creativo, si, esto no esta funcionando" Así que yo, estaba en paz con eso el momento en que Tip dijo: "Ya no quiero hacer esto" Así que es una cuestión de "Te entiendo. Te amo." "También te amo." Una vez que eso terminó, quiero decir, Phife tenía una perspectiva diferente... ...pero yo sentí como un peso levantadose de mi hombro Nos estábamos preparando para una gira y era como, "Ok. ¿Y ahora que?" El último show fue en New York Realmente, solo quiero decir una cosa y una mierda Ustedes definitivamente han estado allí para apoyar. ¿Sabes de lo que hablo? Hey, esa mierda realmente significa mucho. ¿Sabes? En serio, esa mierda significa mucho para un nigga Porque un nigga pone su corazón y su alma en esa mierda Así que eso es todo lo que tengo que decir, hey Fue entonces cuando me di cuenta de que, ok, eso es todo Lloré como un bebé Si estás acostumbrado a algo para tu edad adulta... Y estoy hablando de 17, y el grupo rompió cuando yo tenía 28 Tribe Called Quest, con ustedes del '98 Esa es toda tu adultez, bastante tiempo Abandoné la escuela secundaria, desafortunadamente ¿Sabes de lo que hablo? Idiota. Pero todo lo que he sabido desde que tenía 17, 18 años... ...es rimar y que te paguen por ello Supongo que pensé Tribe Called Quest era el principio de todo, el final de todo Puede haber golpes y moretones, pero siempre y cuando tengamos esto aquí... ...estaremos bien Fue una amarga ruptura. Fue amarga. No podía soportar a Kamaal en ese punto Él sintió su camino, yo sentí el mío Y no soy un medio... Esto no es un golpetazo a Q-Tip... ¿Sabes? Esto no es nada de eso Solo estoy documentando Es como, "Amigo, básicamente te cagaste en todo por lo que trabajamos" ¿Sabes? Es como, "Vamos, ¿cómo pudiste hacer eso?" Y al menos sé honesto conmigo Como, "Hey, realmente quiero embarcarme en mi mierda solista Creo que no tenemos nada más que decir como grupo" No creo que esté de acuerdo con él pero pude alejarme de eso... ...porque al menos me sentó como mi hombre 50 grand y me dijo que Nunca fue eso La cosa dentro de mí que me hizo continuar con mi propia música... ...es porque soy un artista y amo la música Ese es quién soy. ¿Sabes lo que digo? No hay retiro en esto para mí, porque la musica no es un deporte Los atletas se retiran porque ya no son físicamente capaz de hacerlo Sammy Davis lo hizo hasta la muerte. Duke Ellington lo hizo hasta la muerte James Brown lo hizo hasta la muerte. MJ lo hizo hasta la muerte. ¿Sabes? No hay retiro en esto Así que solo quería continuar haciendo música y expresarme - Amor. - Sí Esto realmente me recuerda la primera vez que nos conocimos ¿Porqué? Mira, estábamos unidos en el Hip-Hop Solo trato de decirle que necesita hacer las paces con Tip... ...y solo mantenlo en movimiento Pero ustedes nunca se dan cuenta de lo que... Ok, ok. Estás en lo correcto. No estoy diciendo que no me equivoque en eso Pero al mismo tiempo, no lo pongo todo sobre él... ...y solo ponerlo en la explosión Por eso digo que un terapeuta seria importante... No, no, no. No iré con ningún terapeuta Lo siento por ser terco. Lo siento - Nunca funcionará, entonces. - Simplemente no estoy en todo eso No creo en pagarle a un tipo o chica... Pero esa es la única forma en que podrás reconstruir una amistad Para que él o ella será como, "¿Saben cual es el problema de ustedes?" No, yo sé cuál es el problema. No te pago para que no me digas nada Ya no estamos como grupo... ...pero cuando se juntan hacen un tour una vez cada dos años... ...y sigues discutiendo, no va a funcionar Así que no creo que puedan trabajar juntos Es triste, y entristece mi corazón... ...porque me encanta Tribe, pero es lo que es El pobre de Ali en el medio Me siento mal por él. Realmente lo hago, porque él es... Para mí, todavia me despierto todos los días... ...y sigo escuchando ritmos bailando a través de mi cabeza Aventurarse a hacer una producción externa... ...formando otro grupo, Lucy Pearl... ...y sigue haciendo, ya sabes, mi disco solista... ...creo que va a haber decepción... ...porque la gente es como "¿Por qué estás haciendo esto? Deberías volver aquí para hacer esto que nos gusta tanto" No lo hago porque ¿No puedo rockear con este crew? No, y tienes que vivir tu vida, hazlo Creo que es importante para las personas entiendan eso Yeah, sé lo dulce que sería... ...con este elemento al que estás acostumbrado ¿Pero por qué no le das una oportunidad a esta otra cosa? Si realmente te abres a escuchar, entonces vas a ver... ...el mismo espíritu que guió esta nave está guiando esta nave, sabes Adiós. Fue un gusto verlos - Muchas gracias. Adiós, chicos. - Mi hombre Dile lo que hicimos en el camino a los Hamptons Yeah, reproducimos todo de Tribe Called... Todos sabemos que somos fanes por el resto de nuestras vidas - Que gusto conocerlos. - Porfavor Estoy seguro de que Tribe recibe ofertas de shows todo el tiempo... ...así que, ¿qué hizo que ustedes finalmente salgan de gira en 2008? Fuera de, en realidad, la situación médica de Phife, tú sabes... ...y tener que pagar por su diabetes tan progresada que él dijo: "Creo que tenemos que tomar en una de estas ofertas" Todos hablamos de ello y todos llegamos a un acuerdo al respecto Y lo que me motivó para hacerlo fue Phife. Porque él estaba enfermo y el preguntó Él me preguntó y yo dije: "Lo tienes" Para cuando Rock the Bells llegó en 2008, estaba haciendo hemodiálisis... ...lo que significa que iba a la clinica actual... ...tres días a la semana Siendo que los shows de Rock the Bells fueron estrictamente los fines de semana fue perfecto Pero el Rock the Bells fue mucho... ...la paja que rompió el camello de vuelta por segunda vez Este grupo está encabezando esta gira Estamos hablando de Nas, Mos Def, De La Soul Esto es como está la gira Nos tienes a nosotros, tuvimos nuestro propio drama interno... ...¿y un indicio de que puede haber beef? Yeah, quiero ir a ver eso Ese show in L.A. Cuando empezaste a disparar... ...subimos al escenario, estamos haciendo la maldita cosa Mi presión arterial estaba bajando... ...porque cuando haces diálisis, tiendes a fluctuar No es una buena sensacion cuando esa mierda esta bajando demasiado Y ahora estoy dando shows Había una parte del espectáculo donde tuve que apoyarme con Jarobi... ...para sacarle rimas, pero sigo corriendo, jugando fuera Todo eso en vano porque este tipo Q-Tip... ...sube al micrófono en frente de la multitud y dice: Q-Tip: ¡Muevanse! Miren a Phife Dawg Si él supiera por lo que estaba pasando, él no haría una mierda así Eso fue todo para mi Yo estaba como, "Ok, amigo. Estás en problemas ahora mismo. Están por llegarte Phife le dijo a todos en la gira que estaba bien Sabes, estaba lo suficientemente bien para dar shows Así que toda mi cosa fue como, man, estoy aquí para ti, perro Como, estoy aquí por ti. No tengo que estar aquí Pero yo estoy aqui porque eres mi hombre Así que ahora vienes a mí sobre algún tipo de beef Literalmente a cuatro minutos de caminar sobre el escenario... ...y no me vas a decir nada... ...¿mientras estamos en el escenario para dar show? Q-Tip: ¿Qué pasa, Malik? ¿Estás bien? ¿No me hablas? Phife: No, no ahora mismo Q-Tip: ¿Qué mierda está mal contigo? Qué mierda está mal contigo? Phife: No me importa cómo te sientes. Jódete, Kamaal No, no, no! Q-Tip: ¿Qué mierda está mal contigo, man? Q-Tip: ¿Qué mierda está mal contigo? No! No, no! No le hablo. No te estoy hablando Ali: ¡Tengo que ir a empezar el show! Me golpeo en la cara - ¿Enserio? - Yeah. Lo que pasó, estaba tratando de caminar y le di un codazo Mi corazón se acelera Estamos bien, má, estamos bien. Estamos bien. No hay acelaración Madre de Phife: No, porque no quiero que todos peleen, Malik. ¿Ustedes piensan que este es el último show de Tribe Called Quest? Espero que lo sea. ¿De verdad? Yeah. Es decepcionante Los chicos probablemente saben mis sentimientos al respecto Soy un fan. Para mí, me siento como cuando vemos Tribe en el escenario... ...queremos creer que hay amor Y si realmente no lo es... ...y tras bambalinas hay un poco de mierda pasando... ...prefiero que ellos no estén allí Hey, esta es mi familia. Esto es lo que se me ocurrió Éste fue uno de mis mejores veranos, sintonizando esta situación Mi familia sabe de esto Me miran lastimado en casa con esto. ¿Sabes de lo que hablo? Significa mucho para mí. Todos ustedes con los que crecí con esto - Ya no es divertido para mi. - Cierto. Nunca puedo poner un dedo en Q-Tip... ...a pesar de que nos hemos conocido por más tiempo... ...que nadie en este mundo fuera de nuestras respectivas familias Supongo que podrías llamarlo una relación de amor-odio Incluso cuando viniste y dijiste, "¿Qué pasa?," fue algo frío Porque el nigga no me habló - Lo entiendo. Lo entiendo - Estoy caminando en el escenario, el nigga... "Hay una revista Spin, que dice 'Q-Tip."' "Oh, enserio?" Déjame mirarla, mira de lo que habla "¿Cómo se las arreglarón tú y Phife con todas sus diferencias para poder ir de gira?" Y cosas de esa naturaleza "Nunca tuve un problema con Phife. Phife tuvo un problema conmigo" Como si me patearan debajo de la alfombra, meteme en problemas Como si estuviera muy loco, malditamente loco Nunca dije nada negativo sobre él en la prensa 1Y en este comentario, Yo era modesto Yo dije, "Hey, nunca tuve ningún problema con Phife Él tuvo un problema conmigo porque opiné"" Nunca tuve un problema con él. Realmente nunca Y eso es... Hey, lo juro que nunca lo tuve Estoy como, "Hey, deja de meterme en problemas en entrevistas o alguna tontería No es así. No va a ser así Si no tienes nada bueno que decir sobre mi, no digas nada" Él está diciendo mierda como en los mensajes de texto, "He tenido diabetes desde 1990 He estado sufriendo. Has sido un dolor en mi costilla antes de eso" Como si fuera una mierda hiriente que decir Esa es una verdadera mierda, una mierda dolorosa que decir. ¿Por qué diablos vas a decir eso? Si sientes que es Q-Tip y A Tribe Called Quest... ...al menos sé un hombre y di esa mierda.. De esa manera, podría respetarte demasiado si no más Al menos dijiste la mierda No voy a decir jodidamente "escrito por Tip" o "producido por Tip." Porque se trata de Tribe. Se trata de la puta unidad Se trata de la jodida unidad. Se trata de todos nosotros. No me distinguí... ...por ser el maldito maestro Ginsu de esta mierda Por eso la mierda dice "Tribe Called Quest." Me alegra que hayas dicho eso. Los niggas te arrastran fuera... Yeah,pero es por eso que la mierda dice "Tribe." ¿Porque siempre tienes que ser el centro de atención? Sabes, en medio de ser el centro de atención.... ...eso es genial si quieres desempeñar a Michael... ...pero deja de tratar de enfrentarte como si fuera Tito o alguna de esa mierda ¿Sabes de lo que hablo? Y no quiero faltarle el respeto a Tito Es solo que todo Tito tocó fondo... ...así que Phife solo se supone que tocó fondo y cierra la puta boca Si te estoy preguntando si algo está mal, di la mierda, hermano No jodas, entra y habla toda esta mierda loca, sueltala Esa mierda solo me hace enojar, man. Joder Y es como si nunca hubiera intentado hacer eso, con este tipo Así que para toda esta mierda que estoy recibiendo... ...como si yo fuera egocéntrico... ...y yo soy este tipo egoísta y yo soy... Sabes de lo que hablo Y solo pienso en mi y toda esa mierda Es mentira. Esa mierda es mentira, man. ¿Has escuchado algo de Tip? No he escuchado de Tip desde el último show en Seattle. ¿Sabes de lo que hablo? Realmente no lo esperaba... ...pero, tú sabes, es lo que es, sabes Estoy a punto de tener una cirugía. Un trasplante de riñon Tengo miedo como el infierno... ...sabes a lo que me refiero, pero soy lo suficientemente valiente para hacerlo... ...porque tengo mucho más que vivir que hacer y cosas que hacer Yeah, cuando comenzó a tomar su cosas de insulina, eso fue difícil, sabes Pero cuando empezó realmente afectando a su salud, eso fue muy, muy difícil Dije que no iba a empezar a llorar Quiero decir, ese es mi corazón, man. ¿Sabes de lo que hablo? Y verlo tener que pasar por esa mierda fue muy difícil, man, porque... ..quiero decir, ese es mi chico. Ojalá pudiera quitar toda esa mierda. ¿Sabes? Y no realmente... quiero decir... ...vine a Atlanta para tratar de cuidar a este tipo, ¿sabes de lo que hablo? Solía cocinar y mierda como esa... ...para asegurarme de que está comiendo la comida correcta y mierda como esa. Quiero decir... No tengo muchas palabras para eso pero, quiero decir, puedes decir mi nivel... ...de cuan invertido estoy en el Realmente no tengo miedo de esa mierda Pero eso es lo más temible que he tenido en mi vida. Esa mierda fue muy dificil. He pasado por mucho, perro. He pasado por mucho Entonces tú sabes, nadie me puede contar nada Para hacer una larga historia corta, mi padre se suponía que era mi donante Pero su salud no estaba a la altura para serlo Él no podía hacerlo Entonces mi ex manager, tampoco pudo hacerlo Acabamos de enterarnos no hace mucho tiempo que mi esposa es mi donante Ella se puso a prueba De repente, ella llegó a casa, ella estaba como, "Amor, soy compatible." Hey No puedo pedir nada más, man Ni siquiera se como agradecerle, como... - ¿Sabes de lo que hablo? - Yeah. Toda mi familia estaba llorando. Me enteré recientemente que soy compatible con su riñon Así que voy a darle a Malik uno de mis riñones La cirugía, la actual cirugía, va a tomar un par de horas Y estaremos en el hospital de cuatro a siete días El tiempo de recuperación será de cuatro a seis semanas Podré sobrevivir con un riñon sin problemas Y Malik debería estar bien siempre que su cuerpo acepte el riñón - Este es mi mejor amigo, Donna. - Hola Creo firmemente que la gente están en sus vidas... ...por una razón y una ocasión Y solo pienso que eso es lo que pasó con nosotros Y Dios me puso en tu vida por una razón y definitivamente una ocasión Estoy genial Estoy genial. Supongo que estaré nervioso cuando está a punto de bajar Sabes de lo que hablo, pero soy neoyorquino, man. Sabes de lo que hablo Nosotros somos muy fuertes. ¿Sabes a lo que me refiero? Sabes. Todos saben qué hora es en Cali. Somos fuertes No, sólo estoy jugando Q-Tip me mando un mensaje. Eso significó mucho, sabes a lo que me refiero... ...porque realmente no lo esperaba No porque sea una mala persona o algo por el estilo... ...pero hemos estado pasando por nuestro pequeño... Ni siquiera sé cómo llamarlo... ...porque es realmente una mierda al final del día, en nuestras dos partes Así que, quiero decir, realmente no esperaba eso, pero lo necesitab ¿Sabes de lo que hablo? De él específicamente, así que todo es bueno Él solo dijo: "Buena suerte. Dios te ayude. Recuperate pronto." Real, simple y al punto Eso es todo lo que realmente necesitaba, ¿sabes? Realmente no necesitaba una novela o algo por el estilo Es solo que las cosas mas pequeñas significan mucho, ¿Sabes de lo que hablo? Así que fue increíble. ¿Sabes lo que digo? Hey, ¿que pasa? Aquí está tu chico Q-Tip Bueno, ahora mismo estoy en New York City porque mi álbum salió hoy Encantado de conocerte Ese nuevo single es increíble, man Solo quería hacer algo que fuera esperanzadoramente inspirador Después de ser testigos de la historia y votar hoy, The Renaissance está allí Es Q-Tip. Puedes ir a comprarlo, tomar eso, ir y descargar eso Sabes, produje los tres primeros discos de Tribe Lo mío es producir y hacer música, para que se sienta como en casa. No voy a hacerlo... quiero decir, somos familia, nos amamos... ...pero, sabes, es bastante corrido su curso La palabra en el pueblo es... ...algunas de las críticas de este álbum son bastante sorprendentes Yeah, man. Parece que The Source me está dando una puntuación máxima ¿Enserio? - Y hay rumores en XXLs Entertainment Weekly me dio una A. No me importa. No leo esas cosas Pero dejame seguir. El Chicago Tribune... ¡Tú sabes quien es! ¡Levanten sus malditas manos al aire! ¡Todos saben por qué estamos aquí! Estamos aquí por el Hip-Hop, ustedes saben lo que es. Es raro para ti cuando haces shows en solitario ...para rappear canciones de Tribe ¿Y Phife no está allí? ¿Como envolver tu cabeza alrededor de esa mierda? ¿Es raro? No, porque la musica esta ahí... ...la gente viene a escucharlo y lo disfruta Tienes que dar a la gente, hasta cierto punto, lo que piden... ...y lo que necesitan y lo que ellos quieren. ¿Sabes? Así que no tengo reparos en ello en absoluto Entonces hay una nueva generación por ahí Todo desde el principio de Tribe... ...es no predicar a los convertidos, sabes. Es mi deber salir y cruzar por más. ¿Sabes a lo que me refiero - Hiciste mi maldito viaje. - Así que ese es mi enfoque Para avanzar realmente, no puedes olvidar donde has estado en cualquier nivel Recuerdo mi barrio. Recuerdo a mis verdaderos amigos Recuerdo la música que hice con Tribe Recuerdo todo de eso Y todo eso me habla mientras doy mi próximo paso adelante A Tribe Called Quest... ...a pesar de que ha sido un negocio fuera del negocio... ...sigue siendo un negocio Hemos tenido la suerte de tener promotores... ...interesados en reservar el grupo Así que a través de los años, aunque no hemos estado juntos... ...hemos estado recibiendo ofertas de show Realmente pensé que era un hombre muerto caminando Es la cosa más real que he pasado en mi vida ¿Qué haces cuando recibes un tesoro como ese? Hola, obviamente soy Ali Shaheed Muhammad. Y este es mi trabajo Y este es mi trabajo Hablo con mis manos. A la mierda eso del rap Disfruto del ensayo hoy Somos hombres viejos. No se que mierda estamos haciendo Y nos vemos en Japón Tribe Called Quest número 1. Yeah, y luego deberíamos dar la vuelta y separarnos Va a ser difícil dar la vuelta en medio de eso, ¿sabes? - Así que cuando él está cortando... - Esa mierda va a ser mala - Chicos vuelvan a bailar. - Pero luego te vas: Como dar la vuelta en un tipo de mierda de cuatro pasos Vamos a intentarlo No importa a quién le agrade quién, quien no se llevaba bien con quien... ...por el momento o para el largo plazo... ...éramos una familia al final del día. Éramos una familia Estos son A Tribe Called, imagínalo No sabes lo que va a pasar. Pero esa es la parte divertida también Phife y yo, somos hermanos. Sabes, lo quiero mucho. Es raro porque creo que siempre vimos nuestros roles como iguales Aunque tengamos meses separados en edad, siempre fui como, "Ese es mi hombrecito" Y creo que él siempre me miró como: "Yeah, te cuido la espalda. No te preocupes. Soy Phife Dawg" ¿Sabes de lo que hablo? En mirar a nuestros fanes... ...ponemos en la música el estímulo de la autoidentidad... ...teniendo el conocimiento de ti mismo, de donde vienes Pero para nada más haces música... ...que mejor razon ser recordado por eso Creo que la razón por la que A Tribe Called Quest... ...sigue siendo relevante hoy después de todo este tiempo es porque era verdadero Era honesto, man. Hicimos una institución de música... ...que nunca vendimos el espiritu de ello a cualquiera Nosotros no nos comprometimos con eso Cuando nos viste y tienes que tocarnos... ...fue solo una experiencia real, ¿sabes? Así que fue importante, como, no exagerar la mierda y simplemente hacer la mierda correcta... ...y realmente tocar los corazones de la gente... ...y convertirse en una cosa así en lugar de exagerar Así que mirando hacia atrás en retrospectiva... ...podría haber algunas cosas que podríamos haber hecho de otra manera... ...pero la forma en que resultó... - Resultó bien, man. - Todavia te quieren Todavia nos quieren, baby. Todavia nos quieren ¿Qué les pasa a ustedes? Aquí y ahora... ...Soy Large Professor, the Mad Scientist, Xtra P. Soy Monie Love. Soy Talib Kweli. Soy Ali Shaheed Muhammad. ¿Qué pasa? Soy 9th Wonder. - Soy Black Thought. - Soy Prince Paul. Soy Dres. - Soy Danny Boy. - Soy MCA. Soy Posdnuos, Plug One. Ese soy yo. Soy Ad-Rock. Soy Everlast. Soy Ludacris. Antes de que diga mi nombre, Solo quiero preguntarle a Tip... ...¿Qué carajo usaste para Crooklyn Dodgers? ¿Cuál es la canción filtrada? Eso es lo que quiero saber Porfavor respondeme eso La canción filtrada bajo todo el principal de Crooklyn Dodgers - Porfavor. ¿Qué pasa? Es Dave. - Soy positivamente Q-Tip Soy Consequence de A Tribe Called Quest. Soy Pete Rock, the Chocolate Boy Wonder. Soy Chang Weisberg. Soy Amir "Questlove" Thompson. - Soy Mike D. - Soy Pharrell Williams. Soy Freddy Rodriguez. Soy Kenny "The Jet" Smith. Soy Malik Izaak Taylor, a.k.a. Phife Diggy. Soy Skeff Anselm. Soy Mos Def. - Y esa es la verdad. - Soy Vincent Mason... ...alias DJ Maseo. - Soy DJ Lethal. - Soy DJ Red Alert. Soy Mike G. Soy un Jungle Brother. Beatnuts, está aquí. New York. No vamos a ninguna parte. Soy A-Plus. Soy Phesto D. - Soy Tajai. - Soy Opio. Soy Dante Ross. - Soy Barry Weiss. - Soy Jim Swaffield. Soy Too Short. Soy Chris Lighty, y soy the Violatest. Soy Angie Martinez. Yeah, yeah. Soy Special K de Awesome 2. Soy the Ooh Child, alias Teddy Tedd, de Awesome 2. Soy Bobbito Garcia, alias Kool Bob Love... ...formalmente conocido como DJ Cucumberslice... ...alias Bobbito the Barber, the Edge Up King, the King of Swing... ...conocido en las canchas como Soul Food Bob... ...Boogie Bob, Bag of Tricks y Make It Happen. Soy Jarobi. A, E, I, O, U. Y a veces Y, hijo de puta - ¿Mirar qué cosa? - Hey, mira esto.