Várjátok már, hogy találkozhassatok a világ legjobb játékosaival? Mát itt is vannak. Kezdődjön a mérkőzés! Itt a Cybergames Döntőjében, ismerjétek meg a következő Warcraft III. kör játékosait. A vörös sarokban, egyenesen Hollandiából: Grubby! A 2004-es világbajnokság óta a világ egyik legjobb cyberjátékosa. Izgatottan várjuk, mit tud felmutatni a döntőkben. Tapsoljuk meg Grubbyt! Rendben… és most a kék sarokban... a Cybergames 2007-es világbajnoki döntőjében… kérlek, tapsoljátok meg Sky-t, Kínából! Ő a címvédő. Vajon képes lesz 3 döntőt zsinórban megnyerni? Sky! Gyere fel ide! Grubby Sky ellen. Összeeresszük a két legnaygobb esélyest. 2 fantasztikus első vonalbeli játékos feszül egymásnak ezen a mérkőzésen. Sky vagyok, a "Human Tribe"-ot szoktam választani. Ebben a játékban lehetsz a "Human Tribe"-al a "Night Elf"-ekkel az "Undead"-ekkel és az "Orc"-okkal. A "Human Tribe" többé kevésbé de hasonlítanak ránk a valós életben. Hasonlítanak a primítív emberi törzsekre itt a Földön. Grubby az "Orc"-okkal játszik. Az Orc-ok nagyon erősek. Farkasokon és leopárdokon lovagolnak. Szörnyek módjára teremtődnek. (???) Nem hiszem, hogy különösebben ravasz lennék. Szerintem Grubby igazán okos játékos. Nem gondolom, hogy jobb lenne nálam vagy, hogy én nem vagyok olyan jó mint ő. De őt rendkívül nehéz lesz legyőznöm. A Warcraft egy stratégiai játék. Olyan mint a sakk vagy a go. A játék elején ugyanannyi nyersanyaggal rendelkezünk. Az a játékos aki a leghatékonyabban tudja kihasználni a nyersanyagokat, győz. Az agy megalkotja a stratégiát és a kezed pedig beírja a parancsokat. A győztes úgy nyer, hogy maximálisan kihasználja a nyersanyagokat Nem hiszem, hogy okos lennék. Elég lassan gondolkodok. Hogy ezt a hátrányt legyűrjem, sokkal keményebben kell dolgoznom mint másoknak Másoknak elég ha 3 órát gyakorolonak naponta de nekem 12 órát kell. Akkora a rendetlenség itt! Nem is tudom, hol kezdjem. Jól van így. - Rendetlenség van. Ha én lennék az anyátok... A szövetségesünket megtámadták! A kínai hagyományok szerint az embereknek... szorgalmasan és keményen kell dolgozniuk, hogy meg tudjanak élni. Az, hogy játékokkal keress pénzt... nem elfogadott módja a karrierépítésnek. A szülőknek írányítaniuk kell gyermekeiket. A gyerekeknek pedig engelemeskedniük kell. Ha egy gyerek nem engedelmeskedik... akkor lázadónak és tuszteletlennek tartják. Mint szülőnek meg kell kérdeznünk: "Miért nem hallgatsz ránk?" Azt akartuk, hogy doktor legyen. De nem figyelt ránk. A mi fiúnknak, Li Xiaofeng-nek meg van a saját véleménye. Én úgy tanítottam a fiam, ahogy az anyám tanított engem. A fiamat úgy fegyelmeztem ahogy anyám tette velem. Néha pálcákkal elvertem… de ő mégis csak a játékokkal törődött. Végig csendben volt és unta az egész fegyelmezést. Nagyon erős akaratu, lázadó típus. Önfejű gyerek volt. Néha mikor nagyon feldühített minket szigorú verést kapott. Úgy döntöttem, hogy Pekingbe megyek és profi játékos leszek. Nagyravágyó terveim voltak akkoriban. Arról álmodtam, hogy én leszek az első Kínában. Azt akartam... hogy én képviselhessem Kínát a nagydöntőben Koreában. Azzal, hogy megnyertem a bajnokságot... elértem, hogy el tudom tartani magam és továbbra is csak a játékkal törődhetek. Soha sem féltem. Manapság, a fiatalok nem félnek semmitől. Mikor kitűzzük céljainkat mindent megteszünk azért, hogy elérjük azokat. Lehet, hogy nem értjük mit miért teszünk, mégis a legjobbat hozzuk ki magunkból... mielött megértenénk. Először elmegyünk a fotózásra. Üdvözöllek a színpadon, Grubby. Ok, még egyet! Hosszú utat tettem meg idáig. Először is a pénz miatt, a repülőjegy nagyon sokba került. Most hagytam el Venezuelát először egyedül. Először Párizsban szálltam le, onnan tovább Londonba. Szóval elmentem Londonba... Nem, bocsi, Párizsból Londonba és onnan Eindhovenbe. Eindhovenben felszáltam egy vonatra, és másfél órányi utazás után... Végül megérkeztem Rotterdamba. Azután 40 kilómétert gyalogoltam keresztül a városon. Then another 2 kilometers to get here... És még két kilómétert idáig. és csak egyetlen dolog miatt jöttem ide. Hogy találkozhassak egy nagyszerű játékossal. Grubby-val, avagy "4K-Grubby"-val. Győztél. - Én győztem. A vége elég szoros lett. - Igen. Azt hittem, hogy jobban fogok fejleszteni. De a sereg gyenge maradt. A Raider-ek elpusztították az épületeket... szépen játszott, gyorsan és sikerült tőrbe csalniuk... de amíg a 4-4-2es hősök ellen ment a harc... szart sem értek. Néha lehet, hogy kevesebbet kéne terjeszkednem és inkább a fő épületét kéne lerombolnom. De ő mindig nagyon gyorsan visszaküldte a hősét a bázisára. És így mindig kitartott egy darabig. És ha ekkor megölte az ex... Mivel ez csak egy Demon Hunter egy egész hadsereg ellen. De az "Orb of Venom" ott all a "Moon Wells shop" mellett az Öröklét Fájánál... Tudod, hogy az "Ancient"-ek lenyomják a "Raider"-eket. Szerintem az Ember Fajjal unalmas játszani. Az én játékstílusom inkább fondorlatos. Fosztogatok. Lecsapok és visszavonulok egyszerűen szólva. Gerillataktikát alkalmazok. Lefogadom, hogy mindenki ismeri az idézeteket a Háború Művészetéből Sun Izu-tól. "Ott támadj, ahol a legkevésbé számítanak rá" "Ha az ellenséged arrogáns…" "hízelegj neki, hogy elbízza magát." Ez egy nagyon cool játékstílus. Egy élet kell ahhoz, hogy mesterré válhass. Szerinted elmegy veled? - Lehet, hogy csak kettesben megyünk. Nem gyakran mész el egyébként sem. - Legtöbbzör nem. Szerintem sem. Különösen ha Kínába mész. Mindenképpen oda akarunk menni. Kínába Semmi értelme Hollandiában maradnom a WCG után. Minden a többi versenyen múlik. - Lehet, hogy Amerikában lesz. De átrepülni az USA-ba ugyanolyan olcsó Kínából mint Hollandiából. Kína és Korea sokkal olcsóbb hely... de ha egy csapatverseny lesz Németországban az költséges. Mikorra tervezed a költözést? - Amilyen gyorsan csak lehet. Akkor kéne találnod egy helyet ahol lakhatsz majd. Nehéznek ígérkezik ez az egész. Akarsz vinni szendvicseket? Nem tudok most segíteni Mint amikor még suliba jártál. Nehogy kidobd őket útközben! Először kipróbáltam egy csomó kínai nevet. mint például: "Akit Magára Hagytak az Ereje Miatt". És "Akit Szinte Legyőzhetetlen". És még "A Világ Legjobbja". Miután ezen töprengtem eszembe jutott egy 3 betűs szó : SKY. Nincs mögötte semmi tartalom csak egyszerűen "Sky" (Égbolt) Az első benyomásom az volt róla, hogy olyan mint egy kupac fa. Vidéki fiúként aki megérkezik a nagy városba, nem sok mindenről tudott. Mivel én voltam a helyi srác, felelősséget éreztem iránta. Hogy őszinte legyek, mikor idejött hozzánk, nem volt nagyon ügyes. Jobban játszottam nála akkoriban. Nem sokat tudtam a családi hátteréről. De azt tudtam, hogy nem éltek jó körülmények között. Mikor nem volt pénze és éhes volt én segítettem ki őt. Úgy viselkedtem vele mintha az öcsém lenne. Pénzügyi hátteret biztosítottam neki, hogy versenyezhessen. Xi'an-ban volt az első versenye. Az eslő körben kikapott. Nagyon felkavarta a dolog. Nehezen tudnám leírni a hangulatait. Őt kéne megkérdezned erről. Végül nagy nehezen elmondta nekem, hogy öngyilkosságot kísérelt meg. De azóta már felépült. Nem tudok többet mondani erről. Van egy mondás: "Mindig onnan kell felállnod ahol elestél". Nagon nehéz időszakot éltem meg akkoriban. Teljesen egyedül voltam. Az egészet egyedül kellett megélnem. A legjobb "Undead" játékosok között volt egy Európából, Madfrog néven. Soha nem találkoztunk. Egy generációval elöttem játszott. Ő egy rendkívül ravasz játékos volt. Senki sem volt képes felérni hozzá. Ez itt egy... elköszönő film Kínából. Nem tudom, hogy ki csinálta vagy... Igen, ez olyan mint amikor én mondtam, hogy vissza fogok vonulni. Ez egy nagyon jó zene de nem értem, hogy mit énekelnek. EGY LEGENDA VISSZAVONULT Én voltam az első aki Koreába költözött azért hogy játszon... Európából. És aki ott is maradt hosszabb időre. Biztos látni akarták, hogy kikapok. Mármint a koreaiak… Mert amikor először játszottam egy ellenfelemmel... mind ellenem szurkoltak, szóval... megnyertem azt a meccset is. Az "Undead"-el játszottam. A leggyorsabb faj. Mikor Frederick hazajött Koreából, akkor már 10 vagy 11 hónapot kint volt elötte. Nagyon lefogyott... és sápadt volt mikor hazatért. Nem csinált mást odaát, csak egy gép mögött ült és játszott. semmi izom nem maradt rajta. Mióta visszatért, rengeteget változott. Változott? Szerintem gyökeresen megváltozott. Úgy nézett ki, mint egy zombi. Azt hittem, hogy nagyon megbetegedett. Elveszve éreztem magam, mert... ha valamit nagyon intenzíven csinálsz... Nem is tudom… mióta 12 vagy 13 éves korom óta, mikor még rengeteget játszottam. Kb 19 éves koromig, utána nagyon nehéz visszatérni a normális életmódhoz. Úgy érzed… legalábbis é úgy éreztem... hogy antiszociálissá váltam, nehezen tudtam bárkivel kommunikálni. Azt hiszem ez volt a legnehezebb. Megtanulni újra kommunikálni. És a hasonló dolgok. Sok szerencsét. Szingapúrban éltem. Teljesen más jellegű munkám volt. Mielött megismertem, modell voltam. Sosem tudtam, mit akarok csinálni. Mindig szerettem játszani... de ez csak egy szenvedély volt, szabadidőmben, hobbiból. Sosem akartam komolyabban a játékkal foglalkozni. Azt gondolom, hogy mikor megismertem megváltozott minden. Ő nem tudott Szingapúrban élni. Szingapúrban nem elég jó a net ahhoz, hogy játszani lehessen. Így nem tudott megfelelően gyakorolni Szingapúrban. Csak olyan helyen tud élni ahol játékhoz megfelelő a netkapcsolat. A WCG-re jött Xi'an-ba, ami egy nagyon fontos verseny. Én voltam a versenyen a kommentátor... és véletlenül pont az ő meccsét is nekem kellett kommentálnom. Az a pillanat teljesen beleégett az agyamba. A felkészülési körülmények borzasztóak voltak. És csak kevesen értettek meg minket. Úgy véltem, hogy Sky elött nagy jövő áll. Semmink sem volt a kezdetekkor. Mot már gazdagok és híresek vagyunk. De ez egy új iparág, mindössze 3 éves. Egyikünk sem tudja, meddig fog a cég kitartani... mennyi ideig képes egy játékos a ligában maradni… mikor éri el egy játékos a csúcsot ahonnan már csak zuhan a teljesítménye. Fogalmunk sincs erről. Li Xiaofeng, másnéven SKY, és a többiek, ők egyfajta úttörők. A motor útban van. Eltoljam az útból? Nem kell, már jönnek. Figyelj már, Dumbo! Hihetetlen. Menj már előlem! Csak dudálj rá! Az nem segít ezekkel az emberekkel! Mindenesetre legyél óvatosabb. - Lassan de biztosan. Minden pénzét hazaküldi. - Mikor nyer egy összeget, elküldi nekünk. Ezzel mutatja mennyire kötődik hozzánk. Befejezte az iskolát? - Igen. Talált már munkát magának? - Profi játékos lett belőle. Profi játékos? De hát megpróbáltad leállítani. De akkor most már érted mi az a profi munka, igaz? - A fia azt csinálja. A fiad sosem hitte, hogy egy nap elkerül a városból, hogy játszhasson. De a fia megcsinálta. Elment játszani. És most ezzel keres pénzt. - Ki gondolta volna, hogy ebből a tanulóból ez lesz? Ez azért van, mert elég tökös ahhoz, hogy elhagyja ezt a porfészket. "Játszani" a seggemet azt! - Igazad van. Vigyázz a szádra! Mi is a neve a fiadnak? Sajnálom, de elfelejtettem. Li Xiaofeng. Micsoda egy fia van. Mi a helyzet? Épp előkészítik a dolgokat. Újra kezdhetjük? - Még nem. Mennyi idő kell még? - 5 perc. SKY, ez B.O.I.? - Igen. Nyertünk! Nyertünk! Hogy a picsába értik azt, hogy "nyertünk"? 2005-ben, 2004-ben és 2006-ban is minden egyes versenyen amin elindultam... én voltam a favorit. És én hoztam is a versenyeket, nyertem. Jobb játékosnak tartom magam most, de mégis fele annyi meccset nyerek mint régen. Tudok játszani koreai és kínai játékosokkal is. De nagy a neten a késésem, a "ping" miatt, mikor a modemed csatlakozik a netre vagy egy másik gépre... akkor van egy érték ami az adat utaztatásának a mértéke... ami egy 300 milliszekundomos késéssel megy ki és vissza. Szóval amit csinálsz, az a másik oldalon fél másodperccel később történik meg. Ennek így semmi értelme. Pillanatokon múlhat minden a világban. Hello, Yuwang. Megkaptad az üzenetem? Találd ki, kit láttam. Láttam egy srácot és nagyon ismerősnek tűnt... Minnél tovább néztem, annál biztosabb lettem benne, hogy ez ő. Odamentem a személyzettől valakihez és megkérdetem: - Az ott Grubby? Azt válaszolta : "Igen, ő Grubby". Ez hihetetlen! Csak ezt az egy dolgot tehetem. - Csak így fog menni? Máskülönben gond lehet, ha a szálak összekuszálódnak. Amit SKY-ról tudok, csak hogy össze tudjam hasonlítani... annyi, hogy ő a tökéletes példája a brutális mennyiségű gyakorlásnak. Az nyilvánvaló, hogy tehetsége is van de ő ezt a szorgalmával párosítva használja ki.. és így gyakorlatilag tökéjre vitt egy bizonyos játékstílust. Néha én is áldozatává válok az esztelen ismételgetésnek. Egy adott mozdulatot ismétlek számtalanul. Ez néha elkerülhetetlen. De én úgy vélem, hogy ez a belső kreativitás megölése. Honnan jön az internet, hol vannak a... Azt hiszem talán itt? Ez direktben jön egy helyről, vagy az egész házban ki lett huzva egy kábel? Talán használhatnál WIFI-t? Nem a vezetéknélküli nem jó a játékhoz. Hol lehet az internetre csatlakozni? Azt hiszem azt mondja… vegyél egy routert. Igen, egy routert amivel az összes gépet rá lehet kötni az internetre. Ez nyilvánvaló de... az egyik PC gyorsabb mint a másik. A letöltési és a feltöltési sebességnek is jónak kell lennie. A pingnek is jónak kell lennie. Ha nem elég jó a net, akkor nincs értelme ide költöznünk. Ott egy úszómedence… és egy hely ahol a gyerekeid játszhatnának… Van úszómedence? A következő kör MYM és SKY csapata között rövidesen kezdődik! MYM vezet 2 - 1-re. MYM kártyáin Grubby és Moon szerepel. Kettőjük közül Grubby teljesítménye sokkal jobb. Ebben a körben a játékosok : Ted vs Grubby! Emlékszem az első alkalomra, mikor megfogta a kezem, Luoyangban történt. Mind a ketten elpirultunk. Fogta a kezem miközben az utcán sétáltunk. A nap sütött és ez egy olyan pillanat volt amire szívesen emlékszek vissza. Komolyan úgy gondoltam… hogy egy nagyon tiszta és ártatlan fiú volt akkoriban. Arról kezdett beszélni, hogy miként érez irántam. És megkérdezte, hogy lennék-e a barátnője. Viccelődve ezt válaszoltam: "Amint megnyered a világbajnokságot, a barátnőd leszek" Kínában van egy mondás: A férfiak megváltoznak mikor gazdagok és híresek lesznek Nem mondhatom, hogy nem aggódok. De amíg nem történik meg… nem is akarok ezzel foglalkozni túl sokat. Szerintem jobb hagyni a dolgokat megtörténni maguktól. És nem befolyásolni az alakulásukat. Mikor SKY találkozik a rajongóival… pozitív energiát sugároz és jó képet alakít ki magáról. Mikor velem van akkor teljesen más. Én úgy látom őt, amilyen valójában a jó és a rossz oldalát egyaránt. Óriási a különbség de... én vele vagyok, az emberrel, nem csak egy shown találkozunk vagy egy bajnoki meccsén látom őt Neki is van saját élete. Lehet, hogy nem tökéletes de… nem is kell, hogy mindig tökéletes legyen. Kiskorom óta gondok vannak a szívemmel. Amikor rosszul leszek, egyedül megyek be a kórházba. Veszekedtünk emiatt, mert én úgy éreztem, hogy nem törődik velem eleget. A végén ezt mondta: Amíg ebben az üzletben benne van, 100%-os energiával kell csinálnia, hogy meg tudja tartani a pozícióját. Szóval ez nekem is nehéz. Végiggondoltam, és megértettem a helyzetét. Lehet, hogy egyre híresebb és híresebb lesz… én pedig egy teljesen átlagos karrier elé nézek a diploma után. Lehet, hogy a szakadék kettőnk között egyre mélyülni fog. De én mindent megteszek, a szívemmel és az eszemmel hogy csökkentsem ezt a szakadékot. Remélem, hogy meg tudja érteni, én mindig úgy fogok ránézni, mint Li Xiaofengre… a fiúra akit évekkel ezelött megismertem. Sosem úgy nézek rá, mint SKY-ra, a példaképre. Az őrületbe kerget, hogy egy szupersztárral kell éljek. Nem ilyen életet szeretnék. Együtt tudnál élni egy rajongóval egy életen át? Biztos jó lehet egy napra vagy kettőre... de mi az amit megtenne érted? Nem kérhetsz meg bárkit, hogy nézze el neked a gyengeségeidet... anélkül, hogy te is tennél érte valamit. Ennek két oldala van. Kis figyelmet kérnék a legújabb Kingston memóriamodulok bemutatójához! Mostantól a világ első számú cybersportolója, SKY is a világ első számú memóriagyártójának csapatát erősíti! 2 WCG bajnokságot és számtalan egyéb versenyt nyert már. Megkérnénk SKY-t, hog mutassa be a termékünket! Mint azt láthatjuk, SKY máris a központi gépnél van. Mikor játszottam, volt egy olyan érzésem… hogy látok dolgokat mielött azok valójában megtörténnek. Láttam mozgásokat... az utat ahol a másik játékos az egységeit mozgatni fogja... Egy ideig néztem őket, és tudtam merre fognak menni. Akkor is, ha a területet köd borította. Kiszámoltam fejben, hogy merre fog menni, és, hogy mit fog tenni. És ugyanezt megtettem a való életben miután visszajöttem. Kicsit nehéz elmagyaráznom és megérteni is de... mikor nagyon gyorsan kell dolgokat mozgatnod ahhoz, és közben tisztában kell lenned minden lépésednek a következményeivel akkor ez megmarad a való életben is. Olyan érzés volt, mintha látnám a jövőt. Képes voltam látni előre lépéseket mielött meglépték volna őket. Azért, mert minden okkal történik. Minden OK. Az utolsó busz 9:30-kor megy. - Honnan tudod? Onnan, hogy tegnap 9:40-re értünk oda és az utolsó busz épp elment. Rendben, menjünk. 2 perc. A csomagjaink be vannak pakolva? Grubby SKY ellen. Összehoztuk nektek a mérkőzést! És ez az a meccs amit látni kell! A két legnagyobb esélyes csap össze, Tom! Mond ell nekünk, mit vársz ettől a meccstől? SKY Kína legjobb játékosa és az egész torna legnagyobb esélyese. De Grubby az összes Warcraft III. játékost nézve a legjobb most. Régóta a profi ligában van már. Tudja, hogyan kell nomás alatt játszani. A legnagyobb térképen játszanak és ez az Orc-oknak kedvez. Általában elkerülöm a hidat. Lefelé kerülök... Azt hinnéd, hogy a hídon megyek és egy átjárót helyezhetek közel a bejárathoz. És így le tudok verni minden közeledő egységet. Szerintem Grubby nem tudja, hogy SKY hőse merre ment. Ezért nagyon, nagyon gyorsan fel kell derítenie a terepet. De Grubby felfedezte, hogy hol van SKY a térképen. Szép lépés! Folyamatosan bosszantja ellenfelét a bázison belül! És még amikor a saját bázisát támadták egy rövid ideig... akkor is folyamatosan a távoli ellenségre összpontosított, Ami ebben a játékban a siker kulcsa. A kínai nem erőlteti tovább "Turtle Rock"-ot mert folyamatosan leverték. És itt jön egy "Mountain King" egyenesen Grubby bázisának közepére... hogy felbosszantsa az ellenséget. Az ellenség oldalán gyengülni látszanak a csapatok. Nem tudom, hogy messze a bázistól, hogyan tudnak majd megállítani egy "Mountain King"-et? Ő már majdnem 4-es szintű, szemben Grubbyval aki csak 3-as. Igen, már megint ezzel jött ellenem. - Nem csak most, mindig ezzel jön. grubby csapatai veszélyes közelségben vannak SKY főbázisához! Óriási csata van készülőben. Grubbynak rengeteg "Batraider"-e van és SKY megpróbálja összekapni hadseregét, Dragonhawk Riders-ekkel és Gryphon Riders-ekkel próbál erősíteni. Most SKY megpróbálja a távoli egységeit megvédeni amik már felsorakoztak Grubby bázisánál. Ha egy okos játékos nem dolgozik keményen, nem félek tőle. De ha emelett keményen is játszik, nem marad választásom, mint megküzdeni vele. Néha meg kell bíznod abban amit kitaláltál, hogy működni fog végig, akkor is ha nem vagy benne biztots. Több száz kerszteződés áll elötted, mikor meg kell hoznod a döntést... és a végén ezek a döntések tesznek téged különlegessé. SKY Gryphon-jait rengeteg sebzés éri! De Grubby egységei sorra esnek el és nem volt képes eleget megölni belőlük. A hősünket lemészárolták! És itt a vége, Hölgyeim és Uraim! SKY megnyerte a térképet nagyon tetszetős játékkal. 2-0 SKY javára. Grubby nem tudott kitatani. SKY megmutatta, hogy a World Cyber Games az ő versenye! Minden egyes évben eljön erre a nagyon nagyon erős... és máris a döntőben lesz, a lehetőséggel, hogy zsinórban harmadszor is megnyerje az aranyat. SKY totálisan uralja a WCG tornát! Már itt is van: kicsit ünnepelteti magát, az első mozdulat SKY-tól Ez volt a Warcraft III. Mit gondolsz, hol rontottam el? Azt hiszem... egy kicsit többet kellett volna támadnod... és nem szabadott volna átengedned a hídon. És meg kellett volna ölnöd a parasztjait. Végig egy lépéssel le voltam maradva. Minden alkalommal amikor kikaptam tőle, rájöttem hogy kellett volna játszanom. És aztán jött egy új játék és megint másképp alakult minden. Mindent a semmiért. Hallottam, hogy legyőzted Grubby-t! Legyőztem Grubby-t a negyeddöntőben. Most jön a döntő... mert legyőztem Moon-t az elődöntőben. Nyertél? - Igen, kiütöttem. Nagyszerű vagy! - 2-0 lett. Azt hiszem az utolsó ellenfelem valahonnan Oroszországból jött. A döntők holnap lesznek. Vigyázz magadra! - OK. Te is. Viszlát, szívem! - Viszlát! Viszlát, szívem! Kérlek add át üdvözletem a szüleidnek! OK, átadom. Viszlát, Legyen szép napod. - OK, viszlát. Hihetetlen, SKY nem tudta megcsinálni! Megnyert két aranyat zsinórban, de a harmadikat nem tudta megszerezni! Creo a semmiből tűnt elő és elhalászta az aranyat... 2 térképen. SKY megnyerte az elsőt... ÉS Creo visszamászott a hegyre. Felkapaszkodott a mélyből és megynyerte a 2. és a 3. térképet. Egy hihetetlen rohammal és szoros küzdelemben itt, a Warcraft III. döntőjében! Úgy látom, hogy SKY összetört. Teljesen maga alatt van!