সিবিআই এর বিশেষ ডিরেক্টর জনাব ধনঞ্জয় আপনার অপেক্ষা করছে, স্যার। ভেতরে পাঠিয়ে দাও। এক্সকিউজ মি, স্যার। শুভ সকাল, স্যার। অফিসার, তোমাকে একটা গুরুত্বপূর্ণ কেসের সমাধান করতে হবে। তোমার রাজ্যেরই কেস। কী স্যার এত গুরুত্বপূর্ণ? ভয় দেখাতে হবে! কাকে স্যার? রাজ্যের বড় বড় নেতারা যখন জনগণের সামনে মুখ লুকোচ্ছে, তেলুগু রাজ্যের পানি মন্ত্রণালয়ের প্রধানমন্ত্রী জনাব ঈশ্বর প্রসাদ জনগণের সামনে "প্রাণধারা প্রকল্প" নিয়ে এসেছে। বলুন স্যার, গত ৬ মাসে আমাদের রাজ্যের ১২টি মন্দির থেকে অনেক প্রাচীন মূর্তি চুরি হয়ে গেছে। এ ব্যাপারে আপনি জানেন? স্যার, মুখ্যমন্ত্রী ও বৃত্তি প্রদান মন্ত্রণালয় কি এটা জানে? নাকি না? কিছু বলবে না, স্যার! কিছু বলবে না! এরকম অযোগ্য লোককেই আমরা ভোট দিয়েছি! জনগণের টাকা চুরি করে হয় না? ভগবানের টাকাও চুরি করা লাগবে? বাঁচতে পারবেন না এভাবে! হ্যাঁ, সত্যি। আমারই উত্তর দেওয়া উচিৎ! একটি ইট তৈরী হওয়ার সময়ে, ১০টা বোমা ফাটে এ দেশে! একজন লোককে ভালো করার জন্য ১০ জন লোককে রাস্তায় দাঁড় করায়! এসবেও হচ্ছে না। লোকজন যখন পূজা করতে গিয়ে চোখ বন্ধ করছে, সামনে থেকে ভগবানের মূর্তি গায়েব করে দিচ্ছে। তাদের ধরার ক্ষমতা নেই, এমন সরকারের অধীনে কাজ করতে আমার লজ্জা হচ্ছে। আমি লজ্জিত এজন্য। আগে মূর্তি চুরির ব্যাপারে বলুন, স্যার। এ ব্যাপারে কথা বলবে মুখ্যমন্ত্রী! সে তার মুখ খুলছে না। কিন্তু, তার বদলে আমি মুখ খুলবো... আমি ১৫ দিন সময় দিচ্ছি, এর ভেতর সরকার সেসব চোরদের ধরতে না পারলে, আমি মন্ত্রীর পদ থেকে পদত্যাগ করবো। স্যার, এটা কিন্তু প্রধান মন্ত্রণালয়ের পদ! ভেবে-চিন্তে বলুন... এই যে, এটা আমার পদত্যাগ পত্র। কী ব্যাপার স্যার? এসব কি মুখ্যমন্ত্রীর বিরুদ্ধে যুদ্ধ? নাকি মুখ্যমন্ত্রীর পদ পাওয়ার জন্য যুদ্ধ? ওহ, এরকম বুঝলেন তাহলে? পদ থেকে নয়... রাজনীতি থেকেই দূরে সরে যাবো। কী ব্যাপার স্যার? আপনার ছেলে-মেয়েকে রাজনীতিতে আনার চিন্তা করছেন নাকি? ধন্যবাদ, বোন। মনে করিয়ে দিলে... আমি একটু অন্যরকম ভাবছি... স্বামীর মৃত্যুর পর স্ত্রী পদ নেবে, পিতার পর ছেলে নেবে, এই নিয়মটা আমিই প্রথম ভাঙতে যাচ্ছি। একজন সাধারণ শ্রমিক থেকে রাজনীতিতে এসেছিলাম, এখন কোনো সাধারণ লোককেই আমার রাজনৈতিক উত্তরাধিকারী করবো। এটা এখনই, আপনাদের সামনে। অজয়, ডাকছে। যাও। অজয় একজন শিক্ষিত ছেলে, কোনো কেলেঙ্কারিও নেই। সবাইকে সাহায্য করার স্বপ্ন দেখে। তারচেয়েও বড় কথা... সে একজন চাষীর ছেলে। সে... সেই আমার রাজনৈতিক উত্তরাধিকারী। আপনাদের পছন্দ হলে, তাকেই আমি বিধান সভায় পাঠাবো। এ সিদ্ধান্ত আমার দায়িত্ব এড়ানোর জন্য নয়। রাজনীতির সমস্ত দুর্নীতি বন্ধ করতে টগবগে এক রক্তের আগমনের জন্য! ঈশ্বর প্রসাদকে? যেভাবেই হোক, তাকে আমাদের হাতের মুঠোয় আনতে হবে। ব্যস! স্যার, এখনকার সময় সব নেতারা যখন জনগণের টাকা খাওয়ার ধান্ধায়, সেই একমাত্র জনগণের টাকা জনগণের পেছনেই খরচ করছে। সে ভালো মানুষ, স্যার। ভালো মানুষ না? সেটাই সমস্যা। সে পদত্যাগ করলেও, নতুন পার্টি বানিয়ে জনগণ তাকে মুখ্যমন্ত্রী বানিয়ে দেবে। এসব ঝামেলায় জড়াতে আমাদের পার্টি তৈরী নয়। আরে! আমি হলাম মুখ্যমন্ত্রী। আমাকে না জানিয়ে, যাকে তাকে তার পদ দিয়ে দিচ্ছে! তাহলে আমার পদ আমার ছেলেকে কিভাবে দেবো? আপনার চিন্তা করতে হবে না। যে চুরির কেসে সে হিরো হতে চাচ্ছে, সে কেসেই তাকে ফাঁসিয়ে, জেলে পাঠিয়ে দিন। ঠিক! একজন সাধারণ মানুষের ছেলে রাজনীতিতে আসলে, সবার যন্ত্রণা হওয়াই স্বাভাবিক! দুঃখিত, স্যার। এ অপরাধ আমি করতে পারবো না। কী বলছে এসব? তাহলে, অপরাধ যে করতে পারবে... তাকেই ডাকি! সিবিআই জয়েন্ট ডিরেক্টর বৈষ্ণবী নটরঞ্জনকে খবর দাও। স্যার। হায়দ্রাবাদে স্বাগতম, ম্যাডাম। আমি দারুক... বাকি সবাই আপনার অপেক্ষা করছে। স্থানীয় পুলিশ থেকে এসিপি লেভেলের কাউকে চেয়েছিলেন না? সেই মূর্তি চুরি কেসে তদন্ত করছে। - চালু করো। - ওকে, ম্যাডাম। আসল কথায় আসা যাক। গত ৬ মাসে, রাজ্যের ১২টা মন্দির থেকে অনেক প্রাচীন মূর্তি চুরি হয়েছে। তোমার মতামত বলো। অমূল্যবান প্রাচীন মূর্তি, ম্যাডাম। বিদেশে এগুলোর প্রচুর চাহিদা, দামও অকল্পনীয়! সাধারণ ব্যাপার, প্রাচীন জিনিস চুরি করা চোরদেরই কাজ হবে। সাধারণ ব্যাপার? একবার খোসা ছাড়িয়েই সেখান থেকে সরে পড়া মতো সাপের কাজ নয় এটা। মহামূল্যবান মূর্তি! একের পর এক চুরি, কেবল মাত্র বড় কোনো লোকের সাহায্য ছাড়াই সম্ভব! চোরাচালানকারী বা মূর্তি সংগ্রহকারী নয়! ভালো করে ভাবুন... আমার মতো করে... তাহলে, আপনি কী ভাবছেন? এবার লাইনে এসেছেন। বিজয়বাড়ার দুর্গা মন্দির, উনদাভ্যালি পর্বতের পাশের বৌদ্ধ মন্দির, কড়ুমুরু এবং বদ্রিকনা ভাস্কর্যের পাশে কোটাপ্পা কোন্ডার পাশে প্রাচীন সিধা চামুন্ডি মূর্তি। এরকম চুরি হওয়া প্রতিটি জায়গার পাশেই মন্ত্রী ঈশ্বর প্রসাদের মিটিং হয়। আর সামাজিক উন্নয়ন মূলক কাজে পুলিশকে ব্যস্ত রাখা হয়। হায় ভগবান! যার বিরুদ্ধে কোনো দুর্নীতির অভিযোগ নেই , সে কি ভগবানের সম্পদের দিকে হাত বাড়াবে ? ম্যাডাম, ঈশ্বর প্রসাদ যেখানে থাকে, পুলিশও শুধু সেখানেই পাহারা দেয়। ডাকাতরা হয়তো এই সুযোগ কাজে লাগাতে ঈশ্বর প্রসাদের অনূষ্ঠান ফলো করেছে। ঠিক! ডাকাতরা ঈশ্বর প্রসাদ এর অনুষ্ঠান ফলো করছে, নাকি ঈশ্বর প্রসাদ ডাকাতদের ফলো করছে, খুঁজে বের করি আগে! হয়তো আপনিই ঈশ্বর প্রসাদ সম্পর্কে ভুল ভাবছেন? এই! উঠুন! বেরিয়ে যান! বেরিয়ে যান! তার পক্ষ নিয়ে কথা বলছেন যে! আমার অপারেশনে নেতিবাচক মন্তব্য আমি মোটেই পছন্দ করি না! ঈশ্বর প্রসাদকে কেউ সাধু ভাবলে, আমার দলে সে থাকতে পারবে না! দুঃখিত, ম্যাডাম! এমনিতেই বলছিলাম আর কী... ঈশ্বর প্রসাদের সম্পর্কে এরকম কোনো ভাবনাই নেই আমার। ম্যাডাম , তাকে ধরা কোনো ব্যাপার না। কিন্তু, ঈশ্বর প্রসাদ এর নাম-ডাক অনেক! তার ব্যাপারে খারাপ কিছু বললে জনগণ এটা পছন্দ করবে না! এজন্যই আমরা তাকে ধরবো না। তাহলে? চঞ্চলা... চঞ্চলা কে? ২০০৩ সালে অন্ধ্র প্রদেশের সিভিল টপার। চঞ্চলা IAS সরকার চঞ্চলাকে ২ বার ঈশ্বর প্রসাদের প্রাইভেট সেক্রেটারি হিসেবে নিয়োগ দেয়। এই ১০ বছরে... ঈশ্বর প্রসাদের প্রতিটা কাজ, প্রতিটা পদক্ষেপের ব্যাপারে জানা একমাত্র মানুষ... চঞ্চলা! অফিসার! আমি তাকে চাই! সম্ভব না, ম্যাডাম । সে এখন রিমান্ডে আছে। জানি! তোমার ছোট ভাইকে মারার জন্য তিন মাস ধরে জেল খাটছে। এজন্যই তাকে বাছাই করেছি। আমরা জিজ্ঞাসাবাদ করলেও, কেউ কিছু জানতে পারবে না। ম্যাডাম, জেলের ভেতর তাকে জিজ্ঞাসাবাদ করবেন আর কেউ জানবে না- এটা ভুল ভাবনা! এজন্য, কোথায় জিজ্ঞাসাবাদ করা যেতে পারে- আপনিই ঠিক করবেন! হোটেল বা কোনো পাবলিক প্লেসে না। আবার গোপনীয় জায়গাতেও না। সচরাচর লোক যাতায়াত নেই এরকম স্থান খুঁজে বের করুন। কী নাম বলবে? - চঞ্চলা, স্যার। - গুড! সেল নাম্বার ১৪, তোমার নাম্বার ৬৮ ,মনে রেখো... চঞ্চলা চঞ্চলা চলো! কোথায়? অন্য কারাগারে। এই কারাগারের মেরামত হবে বলেছিলাম না? চলো... কী হচ্ছে অফিসার? চলো, জানতে পারবে। তাকে আমরা কোথায় নিয়ে যাবো, স্যার? ভাগামতি বাংলো। এই! এখানে কী? যাও! কিছু না, স্যার। যাও এখান থেকে। বোকার দল! স্যার, জঙ্গলের মধ্যে ভাঙা দুর্গে? দুর্গ না! পুলিশ গেস্ট হাউজ ও ক্যাম্প অফিস। আমরা চুপচাপ আমাদের কাজ চালাবো, আর সবাইকে বলবো পুলিশের অনুশীলন চলছে। তা নয়, স্যার। আমি বলছিলাম... গিয়ে রাস্তার মানচিত্র তৈরী করো। যাও... ঠিক আছে, স্যার। কিরে লিঙ্গমূর্তি? ভাগামতি বাংলোর নাম শুনে ব্যাগ ফেলে দিলি যে? আমি শুধু ব্যাগটাই ফেলেছি। কিন্তু, কত লোক ওখানে গিয়ে প্রাণটাই হারিয়ে ফেলেছে! কী বলছিস এসব? এটা কোনো ভাঙা বাংলো না... ভাগামতি বাংলো! আমার গ্রাম থেকে ৮ কিঃমিঃ দূরে ঐ বাংলো। কিন্তু, নাম শুনলে- বাচ্চারাই না, বড়রাও ভয়ে হিশু করে দেয়! ভাগামতি? কে উনি? ঐ এলাকার রানী! যে তার বিরোধীতা করতো, তাকেই ঐ বাংলোতে আটকিয়ে রাখতো। আর প্রতি পূর্ণিমার রাতে ভগবানের নামে বলি দিতো। যখন তার শত্রুরা তাকে নৃশংসভাবে খুন করলো, তখন থেকে ভূত হয়ে ওখানে রয়েছে- এরকম সবাই বলে। এমনকি এখনও... সিধা বাব্বি, সিধা বাব্বি, সিধা বাব্বি! কিরে এটা? শয়তান বা খারাপ আত্মা থেকে রেহাই পেতে আমার গুরুজি এই লেবু দিয়েছে। ওরে! আমার লেবু! বন পর্যন্ত আমার সাথে আসলেই হবে, বাকিটা আমি ম্যানেজ করে নেবো। আসো... ম্যাডাম! ম্যাডাম, নমস্কার। কী খবর লিঙ্গমূর্তি? যোগ দিয়েছো ? সবই আপনার দয়া, ম্যাডাম। এটা তোমার বাবার চাকরি ছিলো, তার মানে তোমারই। ঠিক করে কাজ করো। ম্যাডাম , মিষ্টি নিন। অন্য সবাইকে দাও। ঠিক আছে, ম্যাডাম। সমস্যা হবে না তো? মোটেই না! এই গাধা! ওখানে কী? - স্যার... - গাড়িতে ওঠো। কোথায় নিয়ে যাচ্ছেন? কোথায় নিয়ে যাচ্ছেন- তা জানার অধিকার আমার আছে। চঞ্চলা ধোঁকা দিচ্ছে, ভাইয়া! কেনো মারলে শক্তিকে? আবহাওয়ার বার্তা! বঙ্গোপসাগরের দিকে নিম্ন চাপের কারণে... খবর এখানেই শেষ হলো। সিধা বাব্বি... কী হচ্ছে তোর? স্যার, প্রবেশের সাথে সাথেই এমন হাঁচি দিলো। একটু থেমে তারপর যাই? এই, নেমে দেখো তো। কেউ আছেন? এই! গিয়ে খুলে দাও! স্যার। ওয়াচ ম্যান, স্যার! যান, স্যার। এখানে এনেছেন কেনো? কয়েকটা দিন এখানেই থাকবে। কারাবন্দী হিসেবে নয়, গৃহবন্দী হিসেবে। কিছু অফিসার আসবে তোমার সাথে দেখা করতে। তাদের সব প্রশ্নের উত্তর দেওয়াই তোমার কাজ! মনে রাখো, এখানে যত দিন থাকবে, ততদিনই তোমার স্বাধীনতা। কিন্তু, পালানোর চেষ্টা করলে ... এই, এদিকে আসো... তোমার কাজ কোথায় আর থাকো কোথায়? সারাদিন এখানেই থাকি, কিন্তু, রাতে এখানে থাকা... কেনো? ভয়? বাচ্চা-কাচ্চা আছে, স্যার... রাতে থাকতে বলবেন না। ঠিক আছে, চাবি দাও। আমার লোক এখানে থাকবে। সে এখানে থাকবে। তোমার বউকে বলে ওদের থাকার সব ব্যবস্থা করো। যাও! - আসো... - স্যার। ম্যাডাম, এখানে থাকতে রাজি হবেন না। মানে, ভেতরে নাকি কী সব আছে... হ্যাঁ, ম্যাডাম। এই ভুতের বাড়িতে থাকার কোনো দরকার নেই। ভূত? বাইরে নেই? মানে... আমি এগুলো বিশ্বাস করি না। প্লিজ ম্যাডাম... ম্যাডাম! এই! এখনো যাওনি? - স্যার! - যাও! আমি কাঞ্চনা, ওয়াচ ম্যানের বউ। আপনাদের দেখাশোনা করতে বলেছে আমাকে। কাপড় এনেছি। গোসল করে নিন। অফিসাররা আসবে শুনলাম। ওখানে কী দেখছিলো? ভগবান... আপনি? বাথরুম ... ঐ দিকে। ভয় পেয়েছো? ভয়? আর আমি? একদমই না! ভগবান! এই , পাথর ছুড়লো কে? শক্তি! এই যে এই লোক। - এই! তোকে পাথর ছুড়তে কে বলেছে? - আমি জানি না, স্যার। - বল কেনো ছুড়লি? - আমি জানি না। - বল! - সত্যিই জানি না! পাথর ছুড়তে উস্কানি দিস... এই সম্পত্তি আমাদের! এই সম্পত্তি আমাদের! এই সম্পত্তি আমাদের! থামো সবাই! কী এসব? - নিজেদের মাথা গোঁজার ঠাই এর জন্য যুদ্ধ! - ওহ...! তুমিই সবাইকে উস্কানি দিয়ে নিয়ে এসেছো? উস্কানি দিয়ে না, সত্য বলে। ১টি নদী আর ১৩৫টি গ্রামের মানুষের জীবন দিতেও আমরা প্রস্তত ছিলাম! কিন্তু, তার বদলে আমরা কেনো নায্যটা পাচ্ছি না! যখন দেশে ভালো কিছু হয়, তখন কিছু লোকেদের সমস্যার সম্মুখীন হতে হয়। এই অল্প কয়েকজনের জন্য কি লক্ষ মানুষের মঙ্গল বয়ে আনা প্রকল্প বন্ধ করা উচিৎ? তাছাড়া, আপনাদের জন্য ভালো কিছু করার জন্যই আমরা এখানে এসেছি! আপনাদের ভালো কাজ আমাদের কাছে পৌঁছানোর আগেই সব শেষ হয়ে যাবে ! জাহান্নামের আগুনে পুড়ে যাবে সব! কিন্তু, আমি থাকতে এসব হবে না। চার্জ! মার! কাউকে ছাড়বি না! ওদিকে যান! ওদিকে যান, ম্যাডাম। এই... পুলিশ! হ্যালো... পুলিশ...! ম্যাডাম... ম্যাডাম... পানি খেয়ে নিন একটু। আপনি বললেই কি আমাদের ভালো হবে? নাকি কন্ট্রাক্টারদের ভালো হবে? যারা গুন্ডা দিয়ে পাথর ছুড়ালো... সহকারী কমিশনার... আমার ভাইয়া। কিরে? খাবার ঠিক করেই... হ্যালো... হাই! একবার ফোন করে আসবি না? ভেতরে আসো। আমি পোশাক বদলিয়ে আসছি। এই, পুলিশের কাছে একবার আমার নাম তো বলতে পারতি? তোমার নাম? তোমার নাম বললে সাথে সাথেই আমাকে ছেড়ে দিতো। কিন্তু, গ্রামবাসীদের? অস্ট্রেলিয়া থেকে এম.বি.এ করার পর, লাখ টাকার চাকরি ছেড়ে, আমার গ্রাম, আমার মাটি বলে এখানে যখন ফিরে এলো, ওর জীবনটা ধ্বংস হয়ে গেলো বলে অনেক কষ্ট পেয়েছিলাম শুরুতে। কিন্তু, তার জন্য এই ২ বছরে গ্রামবাসীর এত উন্নতি দেখে, সে আমার ছোট ভাই বলতে গর্ব হয় এখন। হ্যাঁ, ম্যাডাম। মানুষকে বিশ্বাস করাতে হলে আর সময়ের মধ্যে এই জায়গা খালি করাতে হলে, শক্তিই একমাত্র সঠিক লোক। গ্রামবাসী তাকেই বিশ্বাস করে, যে ওদের সাহায্য করে। শক্তি... ও একটু রগচটা টাইপের, ম্যাডাম। যদি কিছু উল্টাপাল্টা হয়... আপনি আমাদের আঁধারে নয়, আলোতে নিয়ে আসছেন... এত লোকের মঙ্গল বয়ে আনা প্রকল্পে, আমাকে সব সময় আপনার সাথে পাবেন। Let the first rays touch and melt me at the Sunrise I am witnessing a new friendship getting close Some unasked question disturbed me deepand will there be an answer found for that? Will the story happening be understoodto my naughty heart and then will the story change? Walking along with you and observing being your shadow I am seeing me in you from my past like this Let the first rays touch and melt me at the Sunrise I am witnessing a new friendship getting close Let the first rays touch and melt me at the Sunrise Why is my breath proving existence too is disturbed? I never even dreamt this hesitation to be cleared You are like a sea in me and I being a tide in youIs it the love when we be united? Forgetting the times and giving hapiness You are being mine as my journey and my destination Let the first rays touch and melt me at the Sunrise I am witnessing a new friendship getting close এমন লাগছে কেনো? চিন্তিত? রিলাক্স ... নমস্কার। ভাবতেই পারিনি আপনি আসবেন! তুমি আমার পরিবারেরই মেয়ে। - অভিনন্দন! - ধন্যবাদ। ইন্টারেস্টিং! জঙ্গলে ঘেরা এই জায়গাটা এক সময় নিজাম পুলিশ ও ব্রিটিশ পুলিশদের গ্রীষ্মকালীন ছুটি কাটানোর জায়গা ছিলো। স্বাধীনতার পর সরকার এই জায়গায় কী করবে ভেবে না পেয়ে পুলিশ ডিপার্টমেন্টকে দিয়ে দেয়। নিরাপত্তা কেমন? আসলে, ডিপার্টমেন্টের কেউই জানে না যে- আমাদের এমন একটা জায়গা আছে। আশেপাশের লোকেরা ভাবে এটা পুলিশ ট্রেনিং ক্যাম্প। তাই, আপনি যেমন চেয়েছিলেন- সে হিসেবে চঞ্চলাকে জিজ্ঞাসাবাদ করার জন্য এটাই সঠিক জায়গা। হুম... আর আমাদের থাকার জায়গা ঐখানে। চঞ্চলার ঘুমাবার ঘর আর বাথ রুম ছাড়া বাকি সবই আমরা এখান থেকে দেখতে পারবো। একটা পিঁপড়াও আমাদের চোখের আড়াল হতে পারবে না। - দারুক... - ম্যাডাম! গিয়ে ওকে নিয়ে এসো। জনাব সম্পথ, এত কিছু করার জন্য ধন্যবাদ। এটা আমার কর্তব্য, ম্যাডাম। আপনি ভিতরে থাকলে চঞ্চলা কিছু উত্তর দিতে অস্বস্তি বোধ করতে পারে। তো... আপনার কর্তব্য এ পর্যন্তই যথেষ্ট! জনাব জোস, দরজা লাগিয়ে দিন। এদিকে... ভৈষ্ণবী নটরঞ্জন, সিবিআই। বসো... এখানে ... তুমি সাহায্য করলে, আমরা দ্রুতই ছেড়ে দিতে পারবো। তাই, দয়া করে... জনাব দারুক, আওয়াজ ক্লিয়ার রাখুন এবং রেকর্ডিং চালু করুন। শুরু করুন। আমাকে কেনো এখানে এনেছেন... জানতে পারি? না বোঝা মতো খুকি তোমাকে মনে হয় না, চঞ্চলা আইএএস? না বোঝা মতো পরিস্থিতিতে আছি। ওহো! ওকে। ঈশ্বর প্রসাদের ব্যাপারে আমাদের কিছু তথ্য জানতে হবে, যাতে তার বিরুদ্ধে অভিযোগ এনে তাকে জেলে ঢুকাতে পারি। মন্ত্রী ঈশ্বর প্রসাদ? হ্যাঁ! ভালো সেজে থেকে জনগনকে প্রতারণা করা, তার বেআইনি কর্মকান্ড, শক্তিমক্তা, দুর্বলতা... সবই বলতে হবে। দুঃখিত, আপনি অযথাই সময় নষ্ট করছেন। আমার কাছে আপনার প্রশ্নের উত্তর নেই। কারো কাছেই নেই। আর, আমাকে প্রশ্ন করার অধিকারও আপনার নেই। আরে, বসো তো... অধিকার যদি কোর্ট দেয়, তাহলে? শুধু অধিকারই না! আমাদের কাছে কিছু প্রমাণও আছে। ঈশ্বর প্রসাদের বিরুদ্ধে প্রমাণ? বুদ্ধু! এটা নকল অনুমতি পত্র! ঈশ্বর প্রসাদের বিপদের কথা জানলেই কেবল চঞ্চলা মুখ খুলবে... তাই না? তার সকল গোপন তথ্য তুমি জানো বলে আমাদের দৃঢ় বিশ্বাস আছে। তাই, উত্তর তোমাকে দিতেই হবে। কী বলতে হবে? - অবশ্যই এ সমস্যার ব্যাপারে আলোচনা করবো। - স্যার... এক মিনিট... আপনার বিরুদ্ধে কোনো ষড়যন্ত্র হচ্ছে বলে আমার মনে হচ্ছে। ষড়যন্ত্র? মানে, আমাকে রাজনৈতিক উত্তরাধিকারী বানানোর পর থেকে। যেকোনো কেসে তারা ফাঁসাতে চাচ্ছে। আমি জনগণের জন্য কাজ করি। তারাই আমার ভরসা। যদি ভগবানও আমাকে বাঁচাতে ব্যর্থ হয়, এই জনগণ আমাকে অবশ্যই বাঁচাবে। চিন্তা করো না। তা না স্যার... কী ধরনের প্রমাণ আপনারা পেয়েছেন জানি না... কিন্তু, সেগুলো মিথ্যা তা বলতে পারি। সত্য-মিথ্যা আমরা দেখবো, তুমি প্রশ্নের উত্তর দিলেই হবে! বুঝেছো? ২য় মেয়াদেও কেনো তুমি ঈশ্বর প্রসাদের সেক্রেটারি হিসেবে থাকতে চাইলে? কোন সম্পর্কের কারণে? প্রশাসনিক কাজের বদলে ঈশ্বর প্রসাদের সেক্রেটারি হিসেবে কাজ করতে ১ম বার আমিও পছন্দ করিনি। কিন্তু, কাজে যোগ দেওয়ার পর বুঝেছি... তার লক্ষ্য অর্জনের জন্য যেকোনো কিছু সে ত্যাগ করতে পারে। ছাত্র নেতা হিসেবে জনগনের পাশে থাকা ঈশ্বর প্রসাদ, সেসব জনগণের ইচ্ছা ও সাহায্যেই মন্ত্রী হিসেবে যোগ দেয়। তার নাম ব্যবহার করে সুযোগ ভোগ করায়- ছোট ভাইকে ত্যাগ করা ব্যক্তি হচ্ছে ঈশ্বর প্রসাদ। মন্ত্রী হয়েও এরকম গুণ তাকে ৩ বার মন্ত্রীত্ব দিয়েছে। একই জিনিস আমাকেও ২য় বার যোগ দিতে উৎসাহিত করেছে। ১০ বছরে তার ভেতরে কোনো নেতিবাচক দিক পাওনি? কেনো পাবো না? জনগণের জন্য বউ-বাচ্চাকে সময় না দেওয়া, সুযোগ থাকতেও কোটি কোটি টাকা না কামানো, আমেরিকায় ছেলেকে পড়ানোর জন্য ব্যাংক ঋণ নেওয়া, তার ছেলে ও মেয়ের ভবিষ্যতের জন্য টাকা না গোছানো... নির্বাচন কমিশনের তথ্য বলছে- সর্বশেষ নির্বাচনে বরাদ্দকৃত অর্থের চেয়েও সে ৩ কোটি টাকা বেশি খরচ করেছে। তথ্যে ভুল আছে, আর একবার যাচাই করতে বলুন। আর, বন্ধু-বান্ধব? বন্ধু আর কারাই বা হবে? সব সময় একসাথে ভ্রমণ করা চারি, অজয়, আর ৪-৫ জন অনুসারী। তারাই তার সৈনিক, শক্তি, সম্পদ। অবসর সময়ে কোথায় যায়? সুইস, ফ্রান্স, ইতালি... দেশের বিভিন্ন প্রাচীন মন্দিরে যায়। অবসর সময়ের পরিমাণ কম হলে, তার প্রিয় ফার্ম হাউজে যায়। ভগবান তার কাছে বিশ্বাসের বস্তু? নাকি ব্যবসায়ের? মানে, মনের বিশ্বাস থেকেই যায়? নাকি লোক দেখানোর উদ্দেশ্যে? ভগবানের জন্যই যায়! আজ এ পর্যন্তই চঞ্চলা, বিশ্রাম নাও, কাল আবার কথা হবে। - জনাব জোস! - ম্যাডাম... জেনে হোক বা না জেনে, প্রাচীন মন্দিরে যাওয়ার ব্যাপারে সে বলেছে। হ্যাঁ। গত ১ বছরে কোন কোন মন্দিরে গেছে, সেখানে সেদিন অবস্থা কেমন ছিলো- খোঁজ করো। ওকে, ম্যাডাম। - ওকে? - ওকে, ম্যডাম। এই! কী করছো ওখানে? পূর্বপুরুষদের আত্মার জন্য প্রার্থনা, ম্যাডাম। খারাপ দিন তো... এগুলো শয়তানি আত্মার বিরুদ্ধে প্রতিশোধ নেওয়ার সরঞ্জামাদি, ম্যাডাম। আসবে, এগুলো খাবে আর চলে যাবে? এটা গ্রামের ঐতিহ্য, ম্যাডাম। বুধবারে পূর্ণিমার রাত হলেই করা হয়। ঐ রাক্ষসী... এই... ভাগো এখন! স্যার। - হে... - স্যার... চঞ্চলার নিরাপত্তার জন্য আজ রাতে তুমিই এখানে থাকো। সুব্বা রেড্ডি, তুমি... গর্দভ! আমাকে না জানিয়ে সে বাইরে আসবে না, তোমরাও ভেতরে যাবে না। প্রধান দরজা আটকিয়ে দাও, আর তাকে আমার গাড়িতে তুলে দাও। এই... ভূতের বাড়িতে ১টা মহিলাকে একা একা রাখলো... অসহায় মেয়ে! কী যে হবে! - আচ্ছা, ভূত কি আছে? - আছে, আছে। একটার সাথে আমি ঘর করছি, আরেকটার সাথে আমার শ্বশুর ঘর করছে। মদ খা! লিঙ্গমূর্তি... - ম্যাডাম... ম্যাডাম ডাকছে। - লিঙ্গমূর্তি! ম্যাডাম! কারেন্ট নেই? ঝড় হচ্ছে তো ম্যাডাম... কোথায় যেনো তার কেটে গেছে! তাদের অফিসে ফোন দিয়েছিলাম। সকালের আগে হবে না বললো! তাহলে জেনারেটর? ডিজেল শেষ হয়ে বন্ধ হয়ে গেছে, ম্যাডাম। এমনকি ক্যামেরাও কাজ করছে না। ম্যাডাম, ওয়াচ ম্যানের স্ত্রী টেবিলে খাবার রেখেছে। খেয়ে নিয়েন! কেউ আছেন? ভূত ই মনে হচ্ছে! যত্তসব! কে? কে? কে? কে ওখানে? আমি কিছু জানি না... কো... ব্যা... আমি কিছু জানি না... কো... ব্যা... কো... ব্যা... মধ্যরাতে যখন একা একা যাচ্ছিলাম, কী হলো শোন! পেছনে ঘুরে দেখি, দূরে একটা ভূত, হাতে আগুন নিয়ে বসে আছে! আগুন? কিভাবে? এভাবে। আগুন, কিভাবে, এভাবে... শালার পাগল বানানো গল্প শুনেই অজ্ঞান হয়ে গেলো! ওঠ! এই... ওঠ ভাই! লিঙ্গমূর্তি! সুব্বা রেড্ডি... লিঙ্গমূর্তি... দরজা খোলো। দরজা খোলো! কী হয়েছে, ম্যাডাম? ওখানে... ওখানে... তাই নাকি? কী বলছেন ম্যাডাম এসব? এই, তালা খোল! আমি বাইরে যা দেখলাম, সে ভেতরে দেখেছে। তালা খোল! এই! না জানিয়ে তালা খুললে আমরা দুজনই চাকরি হারাবো! অন্তত ফোন তো কর! হ্যাঁ, ফোন! ধৈর্য্য ধরুন, ম্যাডাম। ১ মিনিট সময় দিন। হ্যালো। আমি লিঙ্গমূর্তি, স্যার। ভাগামতি বাংলো থেকে স্যার... ভেতরে কোনো ধোঁয়া... ভূত! হ্যাঁ, ভূত আছে স্যার! আরে! পাগল! একটা হত্যা করে হাতে-নাতে ধরা পড়া আসামী সে! তোমাদের পাগল বানিয়ে পালানোর ধান্ধা করছে! ভূতই মনে হচ্ছে, স্যার। ভূত বলে কিছু নেই। নাটক বাদ দিয়ে ঘুমাতে বলো তাকে! এই, তালা খোল! তালা খুললে মেরে ফেলবে বলছে! ধ্যাৎ! দুঃখিত, ম্যাডাম। ম্যাডাম, এখানে ঘুমিয়েছেন কেনো? ম্যাডাম, ম্যাডাম। ঈশ! এ আঘাত কিসের? কী হয়েছে, ম্যাডাম? উঠুন, উঠে বসুন। ঈশ! মুখেও দেখি আঘাত। এই যে! কী দেখছেন দাঁড়িয়ে? দেখে রাখতে পারেন না? ভেতরে চলুন, ম্যাডাম। কিছু দেখেছেন, তাই না? এসব ভেবেই অন্ধকার হওয়ার আগেই আমরা চলে যাই এখান থেকে। একমাত্র ঐ অফিসারই এসবে বিশ্বাস করে না। এজন্য আপনাকেও বিপদে ফেলে দিলো। আচ্ছা, কফিটা নিন। আচ্ছা, ম্যাডাম... ধোঁয়া দেখে ভয় পেয়ে গেলেন, আর আপনি একজন মানুষকে কিভাবে মেরে ফেললেন- আমার বিশ্বাস হচ্ছে না। শুভ সকাল, স্যার। কী ব্যাপার? তারা বলছে আত্মরক্ষার জন্য গুলি করেছে। আঙুলের ছাপের রিপোর্ট অনুযায়ী, তোমার ভাই অ্যাটাকিং পজিশনে ছিলো। এরকম কেস সামলানো মুশকিল! কী বলছেন স্যার? স্যার, সে বড় কোনো পরিকল্পনা করছে হয়তো! বুদ্ধিমতী! স্যার, মারা যাওয়ার আগে আমার ভাই আমাকে ডেকেছিলো সেখানে। কিন্তু, আমি যাওয়ার আগেই... আপনি যাওয়ার আগে, হাজার কিছু ঘটে যাওয়া সম্ভব। আইনের হাত থেকে যদি বেঁচেও যায়, আমার হাত থেকে বাঁচতে পারবে না। ছাড়বো না আমি! মেরে ফেলবো। আমার আর কিছু বলার নেই। কী হয়েছে? আসলে... অন্ধকারে পড়ে গিয়েছিলাম। সহানুভূতি পাওয়ার জন্য? জনাব জোস! ঠিক আছে। - তোমার বস জনাব ঈশ্বর প্রসাদ... - এই যে ম্যাডাম! আমার বস হচ্ছে সরকার। ওকে। তুমি যার অধীনে কাজ করতে, সেই ঈশ্বর প্রসাদ কোনো অন্যায় কাজ করেনি তুমি বলছো... কাউকে জানতে না দিয়ে অন্যায় কাজ করেছে- আমি বলছি... আমি যা বলেছি, সত্য! 'না' বলছি আমি! ঈশ্বর প্রসাদকে চোর বলছি। বলা এক জিনিস, আর ঘটা আরেক জিনিস। কাল বলেছিলেন দুর্নীতি, আজ বলছেন চোর... কেসে স্বচ্ছতা নেই? নাকি আপনার স্বচ্ছতা নেই? এই! যা বলে হচ্ছে, শুধু তার উত্তর দাও! এবার সোজাসাপ্টা বলছি, গত ৬ মাসে অনেক প্রাচীন মূর্তি চুরি হয়েছে। কোথা থেকে? ঈশ্বর প্রসাদের প্রিয় প্রাচীন সেসব মন্দির থেকে। ঐ ভগবানকে চুরি করা, বিক্রি করা- এসবের পেছনে তোমার ভগবান আছে বলে আমি বলছি। গত সাড়ে ২৯ বছর সে যখন টাকার পেছনে ছোটেনি, হঠাৎ এই ৬ মাসে কেনো ছুটবে? ছুটলোই না হয়... এক স্বাক্ষরেই কোটি কোটি টাকা আসা বর্তমান সময়ে... চুরি করা কি দরকার? তাছাড়া, সরকারকে নিচু করে নিজে মুখ্যমন্ত্রী হওয়ার স্বপ্নও তার নেই। বড় কিছু ভাবুন! তুমি ভুল তা প্রমাণ করে দেবো। আমার কাছে সমস্ত প্রমান আছে। - সে এজন্য নিশ্চয়ই শাস্তি পাবে। - তাহলে গ্রেফতার করুন! স্যার, এটা সবে ২য় দিন। আমি জিজ্ঞাসাবাদ করছি এক আইএএস অফিসারকে। আঘাত করাও সম্ভব না। - প্রশ্নের কি জবাব দেচ্ছে? - হ্যাঁ, স্যার। আমাদের সব প্রশ্নেরই উত্তর দিচ্ছে। কিন্তু, ঈশ্বর প্রসাদকে ফাঁসানো মতো তথ্য- এখনো আমরা পাইনি। কোনো অফার করে দেখো। ওকে, স্যার। এভাবেও চেষ্টা চালাবো। ধন্যবাদ। তোমার কথা মতো, তাকে ভালো মানুষই ধরে নিলাম। কিন্তু, তুমি এতদিন জেলে রয়েছো... সে কোনো সাহায্য করেনি কেনো? অথচ, তুমি তাকে বাঁচানোর চেষ্টা করছো। এই কেস থেকে আমি তোমাকে মুক্ত করবো। তোমার জীবন, তোমার চাকরি, সব এক কথাতেই ফিরে পাবে... তার বিরুদ্ধে শুধু একটা পয়েন্ট বলো! আপনার প্রয়োজনের জন্য? দুঃখিত, মিথ্যা বলে বাইরে যাওয়ার চেয়ে, সত্য বলে জেলেই থাকতে চাইবো! নেতিবাচক মন্তব্য আমার পছন্দ না! আমার উদ্দেশ্য হাসিল না করে, তোমাকে ছাড়ার প্রশ্নই ওঠে না! সে মিথ্যা বলছে, এটা কেউ প্রমাণ করো! ম্যাডাম,সাধারণত যখন কেউ মিথ্যা বলে, তখন সে তার হাত বা পা নড়ায়... স্বাভাবিক থাকতে পারে না। তাদের সম্পূর্ণ চিন্তাধারা সেটার উপরেই থাকে- যেটা তারা বলে। কিন্তু, চঞ্চলাকে তেমন মনে হয় না। সে খুবই স্বাভাবিকভাবে উত্তর দেয়! প্রতারণার হাসি নেই, কোনো প্রশ্নকে এড়িয়ে যায়নি, কিংবা কোনকিছুতে রাগান্বিতও হচ্ছে না... আরেকটা ব্যাপার, মিথ্যা বলার সময় কেউ চোখের দিকে তাকিয়ে বলতে পারে না। - কিন্তু, সে... - আত্মবিশ্বাস! আত্মবিশ্বাসের সাথে চোখে চোখ রেখে কথা বলেছে। মৌখিক বিবৃতি দেয়ার পর, তার অঙ্গভঙ্গির অভিব্যক্তি করেছে। ঘেমে যাওয়া, অস্বাভাবিকভাবে কান বা ঘাড়ে হাত বুলাতেও দেখা যায়নি। যা কিছু জিজ্ঞাসা করা হয়েছে তার সরাসরি উত্তর দিয়েছে। এসব কিছু বিশ্লেষণ করে... আসলে সে কী বলেছে? সত্যি, ম্যাডাম। কোনো সাজানো কথা নেই, সব সত্য কথাই সে বলেছে। আরে, মন্ত্রী মশাই! আপনি এখানে? যে আমাকে মন্ত্রী বানিয়েছে, সে ভেতরে আছে। তার কাছে পোজ দিয়ে আসলে, রাগ করে হয়তো পদ কেড়ে নিলো! আর, মৃত্যুর সময়ও কিন্তু সবাই খালি হাতে যাবো। যান... - তা না স্যার... - যান... যান আপনারা... কিছু না, স্যার। সমস্যা নেই, স্যার। আপনি শেষ করুন। - চলুন স্যার... - কার সাথে এতক্ষণ কথা বললে? আসলে এক বন্ধু ফোন করেছিলো। তাই... এত হৈচৈ কেনো? এসব আমি পছন্দ করি না, জানোই তো... কোথায় সে? ম্যাডাম, কী হয়েছে? এসিপি স্যারকে ফোন কর। হ্যাঁ, লিঙ্গমূর্তি... বলো। স্যার, ম্যাডাম আবারো চিৎকার করছে। কানে না নিতে বলেছি না? তা নয়, স্যার। আজ পুরো ভিন্ন রকমের! আজ কারেন্টও আছে, তারপরেও সে চিৎকার করছে। ভেতরে কী হচ্ছে, কিছু বুঝতে পারছি না স্যার! এই! অফিস ঘরে যাও! দ্রুত! তুই দেখ, আমি অফিস ঘর যাচ্ছি। - গিয়েছো? - হ্যাঁ, স্যার! কারেন্ট আছে যেহেতু, সব ঘরের ভিডিও দেখতে পাবে। পাচ্ছি, স্যার। কোথাও পেলে- হ্যাঁ, না পেলে- না বলো। জিজ্ঞাসাবাদ ঘর? নেই, স্যার। - হল? - নেই, স্যার। - হলের উপরতলা? - দেখছি না, স্যার। - রান্না ঘর? - নেই, স্যার। এখানেও নেই! - এখন কী করবো স্যার? - এক মিনিট! আমাকে ভাবতে দাও। আমার দেওয়া পিস্তলটা আছে তোমার কাছে? হ্যাঁ, স্যার। শোনো, তার থাকার ঘরেই কেবল ক্যামেরা নেই। - ভেতরে যাও। - স্যার? এই কেসে অনেক লোকে ঢুকে যাচ্ছে বলে আমার মনে হচ্ছে। সেরকম কাউকে দেখলে, মেরে ফেলো। সে যদি পালানোর চেষ্টা করে, তাকেও মেরে ফেলো। স্যার? মেরে ফেলো! গুলি করে! ঠিক আছে, স্যার। ম্যাডাম ম্যাডাম ম্যাডাম ম্যাডাম ম্যাডাম চিৎকার থেমে গেলে কেনো? চিৎকার থেমে গেছে, ফিরে যাওয়া যাক? আয়...! ম্যাডাম ম্যাডাম, কোথায় আপনি? এই! কারেন্টও চলে গেছে। চল পালাই... পালা! দৌঁড়া, থামিস না। এই, চল ম্যাডামকে খুঁজি। চল! খুঁজি ম্যাডামকে... ভাগামতি রানীর সাথে একটা ফটো তোলা যাবে? হ্যাঁ। ভাগামতি রানী, প্রজারা আপনার অপেক্ষা করছে। লিঙ্গমূর্তি, কেউ আঘাত করছে! ম্যাডাম ম্যাডাম - কী হয়েছে ম্যাডাম? - কেউ আঘাত করছে...! কী হয়েছে ম্যাডাম? আমাকে এখান থেকে নিয়ে যাও, লিঙ্গমূর্তি। অন্তত তোমরা চলে যাও! তোমার অন্তত যাও... প্লিজ! ম্যাডাম ম্যাডাম, উঠুন ম্যাডাম। উঠুন! আমরা চলে যাবো! আসুন, ম্যাডাম। আসুন, ম্যাডাম। ম্যাডাম কী হয়েছে ম্যাডাম? ম্যাডাম কী হচ্ছে ম্যাডাম? কে করছে? ম্যাডাম ম্যাডাম... ম্যাডাম... ম্যাডাম চল... কোথায় বে? গেলে মারা যাবো! না গেলে এসিপি মেরে ফেলবে! তুই যা, আমি যাবো না! এই, দাঁড়া! ম্যাডাম ম্যাডাম ভগবান... এই, নড়ছে এটা! কী হচ্ছে এখানে? পালাই চল... পালাবো আমরা! ম্যাডাম, এটা সঠিক জায়গা না। আমরা চলে যাবো, আসুন ম্যাডাম। কোথায় যাবি রে গাধার দল? তোরা কোথায় যাবি? আর তাকেই বা কোথায় নিয়ে যাবি? যখন ইচ্ছা আসবি, যখন ইচ্ছা যাবি, এটা কি কোনো গোয়াল ঘর? ভাগামতির বাড়ি! আমাকে ছেড়ে দিন, ম্যাডাম! আমি চলে যাবো! ম্যাডাম (অদ্ভুত ভাষা) আপনি কে ম্যাডাম? আমি কে? আমি জ্বলন্ত ভাগা ভাগা ভাগা ভাগামতি! প্রতিশোধের আগুনে জ্বলতে থাকা এক অগ্নিকান্ড আমি! হিসাব চুকাতেই হবে! একজনকেও ছাড়বো না! একজন মহিলার নিরাপত্তার জন্য মহিলাই রাখা উচিৎ- জানেন না? ম্যাডাম, আপনাকে মনে করিয়ে দিই। আমরা তাকে শর্ত মেনে এখানে আনিনি। যাই হোক, আজ রাতে ব্রমারা এখানে থাকবে। লিঙ্গমূর্তির কী খবর? মৃতপ্রায় অবস্থা, হাসপাতালে। সুব্বা রেড্ডিও কেঁপে কেঁপে মরছে, এখান থেকে যাওয়ার অনুমতি চাচ্ছে। ডাকো তাকে। কে এই ভাগামতি? এই বাড়ির মালিক সম্ভবত, ম্যাডাম। কিন্তু, এসব চঞ্চলার পালানোর বাহানা। এ ব্যাপারে আমি পুরো নিশ্চিত। তাহলে, রাতে সুযোগ থাকা সত্বেও চঞ্চলা কেনো পালিয়ে গেলো না? আসলে... খুঁজে বের করো। কে এই ভাগামতি, তার সাথে চঞ্চলারই বা কী সম্পর্ক! জাগিয়ে দেবো? না। নমস্কার,ম্যাডাম। রাতে ভেতরে কেনো গিয়েছিলে? স্যারের অনুমতি নিয়েই গিয়েছিলাম। কিন্তু, মৃত্যুকে খুব কাছ থেকে দেখলাম। ম্যাডাম, আমাকে অনুমতি দিলে চলে যাবো। প্লিজ ম্যাডাম, প্লিজ। এই কেসে নতুন কাউকে আনা যাবে না। ব্রমারা সাথে থাকবে। চাকরি বাঁচাতে চাইলে, এখানেই থাকতে হবে। বুঝেছো? ম্যাডাম... আপনার প্রস্তাব আমার পছন্দ হয়েছে। এ ব্যাপারে নিশ্চয়ই কথা হবে। - ওকে। ধন্যবাদ, স্যার। - ওকে। সাক্ষাৎ করে ভালো লাগলো। চারি স্যার? আমাকে না জানিয়ে সে কিছু একটা করছে। খুঁজে বের করবো? বাদ দাও। স্যার। নমস্কার, স্যার। - আসুন... - না। অন্যায় করে আমার সঙ্গ হারিয়েছে, এমন লোককে সঙ্গ দেওয়া তোমার রাজনৈতিক ক্যারিয়ারের জন্য ভালো হবে না। সেরকম কিছু না, স্যার। গ্যাস ফিলিং স্টেশনের ব্যাপারে... কী? সুপারিশ নাকি? না, স্যার। স্যার... একটু দুর্বল লাগছে না? ঈশ! সে একজন খুনী! সহানুভূতি দেখাচ্ছো! কিভাবে এলে এই চাকরিতে? ঘুষ দিয়ে, ম্যাডাম। তোমার নাম? চঞ্চলা। কিন্তু, ভাগামতি বলেছিলে? রাতে চিৎকার করছিলে, সবাইকে মারলে, মনে নেই এসব কিছু? ওকে, এই আঘাত কিভাবে পেলে তা মনে আছে? আঘাত করছিলো। কে? পুলিশ? জানি না। অদৃশ্য কেউ মারছিলো। আসলে, এখানে কি হচ্ছে- আমি কিছুই বুঝছি না। এখান থেকে নিয়ে যান আমাকে। প্লিজ... তুমি ভূতে বিশ্বাস করো? করি না। তাহলে, ভাগামতি নামে তোমার কোনো আত্মীয়... মানে ফুফু, দাদী, শ্বাশুড়ি, প্রতিবেশী, বান্ধবী বা যেই হোক। আর এই বাংলোয়? জানো না? তাহলে, ভাগামতি কে আমি বলি? ভাগামতি একজন কলেজ ছাত্রী। একদিন মজার ছলেই তার বয়ফ্রেন্ডকে বলে- বাইরে কোথাও নিয়ে যেতে। সে তাকে এই বাংলোয় নিয়ে আসে। সে একা আসেনি। মদ আর বন্ধুদের নিয়ে এসেছিলো। মদ খেয়ে সবাই পশু হয়ে যায়। ভাগামতিকে একজনের পর একজন, একজনের পর একজন, একজনের পর একজন... অনেক খারাপ। তাই না? ভাগামতি তাদের কামনা নিবারনের মাধ্যম হয়ে পড়ে, আর এই দালান তার চিৎকারে কম্পিত হয়ে ওঠে। খুবই খারাপভাবে ধর্ষণ করে তাকে। তারা চলে যায়, ভাগামতি এখানে একা পড়ে থাকে। ভাগামতি- যে সবার লোভের শিকার হয়, আর তার পুরা শরীর ব্যাথায় ভরে যায়। ভালোবাসার নামে তার বয়ফ্রেন্ডের কাছ থেকে প্রতারণা সে সহ্য করতে পারে না। তাই, এই বাংলোতেই সে আত্মহত্যা করে। ভয়ংকরভাবে মারা যায়! না... ভগবান! হ্যাঁ... না... না... না... না... মারা যাওয়া ভাগামতি ভূত হয়ে গেছে বলে সবাই বিশ্বাস করে। এ গল্প তুমিও শুনেছো, বিশ্বাসও করেছো। না, না, কখনোই না! ভাগামতি কোনো সাধারণ মেয়ে না। তাহলে, ভাগামতি কে? রানী, রানী। এই রাজ্যের রানী। ভাগামতি হচ্ছে সেই রানী যে আঙুলের ঈশারায় কালাংগি রাজ্য শাসন করতো! রাজা গোপাল দেশমুখ সতপত্রের বংশে যখন কোনো ছেলে সন্তান ছিলো না, নিজাম তখন এ রাজ্য ছিনিয়ে নেওয়ার জন্য এখানে আক্রমন শুরু করে, মাত্র ১২ বছর বয়সে একজন যোদ্ধার মতো তলোয়ার ধরে সাহসিকতা দেখিয়ে, এই রাজ্যকে যে রক্ষা করে, সেই হচ্ছে এই ভাগামতি! যখন নিজামের রাজা ভাগামতিকে বলে- আমি তোমার সাহসিকতায় মুগ্ধ, তোমার সাথে হাত মেলাতে চাই, তখন ভাগামতিও তার প্রাণ নেবে না বলে নিশ্চয়তা দেয়। এটাই হলো ভাগামতি! তার মানে, তুমি মহারানী ভাগামতি বলতে চাচ্ছো? হ্যাঁ! কাকরহাফিওফোবিয়া, (একটি রোগ) ব্যর্থতা বা পরাজয়ের ভয়ে, তোমার অজান্তেই তুমি এক কল্পিত কাহিনিতে ঢুকে গেছো, চঞ্চলা। ভাগামতি! বিশ্বাস করি না। শুধু আমিই না, কেউই বিশ্বাস করবে না। বিশ্বাস কর, বিশ্বাস কর, বিশ্বাস করতেই হবে! ওকে, তুমি ভাগামতি তা বিশ্বাস করলাম। কিন্তু, যে রাজবাড়িকে তুমি রক্ষা করেছিলে, সেটা এখন ভূতের বাড়ি কিভাবে হলো? রানী ভাগামতিকে সবাই রাক্ষসী ভাগামতি বলে! চন্দ্রসেনা... জনগণের জন্য এত কিছু করলে, জনগণই এই বাড়িতে আসতে ভয় পায় কেনো? চন্দ্রসেনা, চন্দ্রসেনা, চন্দ্রসেনা! চন্দ্রসেনা...? কে সে? আমার সেনা প্রধান আর আমার ধ্বংসের কারণ। ভালো মানুষের মুখোশ পরে থাকা একটা হারামজাদা। জনগণের সেবা করার মিথ্যা নাটক করে আমার আস্থা অর্জন করে। সব কিছু বিশ্বাস করে নিয়ে, আমার সব ক্ষমতা তাকে দিয়ে দিই। এমনকি জনগণও... সে এই রাজ্যের যোগ্য যোদ্ধা মনে করে, তাকেই সেনা প্রধান হিসেবে বাছাই করে। কিন্তু, সে কী করলো? এই পদে বসার পরপরই সে স্বার্থপরতা শুরু করে। খারাপ লোকদের সাথে মিশে সব কিছু লুটপাট করে! রাজা হওয়ার লোভে, আমাকে আর জনগণকে ধোঁকা দিয়েছে। টাকা, সম্পত্তি, জমি, এমনকি ভগবানকেও ছাড় দেয়নি... সে শুধু আমার সেনাদেরই সমস্যা করেনি, জনগণদেরও আগুনে পুড়িয়ে মেরেছে। আমার রোগ আছে, এই মিথ্যাটা সবাইকে বিশ্বাস করিয়ে, মৃত্যুর আগ পর্যন্ত জেলে বন্দী করে রেখেছে! তার ঘৃণিত কাজকর্ম সহ্য করতে পারিনি! কিছু না করতে পারার জন্য, আমি লজ্জিত ছিলাম... এখানে, ঠিক এখানেই... ফাঁসিতে ঝুলে আত্মহত্যা করি! কিন্তু, আমি আবার ফিরে এসেছি, তাকে মারার জন্য! তার হাত থেকে আমার সেনাদের রক্ষা করে তাকে না মারা পর্যন্ত, কেউ এখান থেকে যাবে না! অনেক আগেই মারা যাওয়া চন্দ্রসেনাকে এখন মারতে চাও? যার অস্তিত্ব নেই, তাকে মারতে চাচ্ছো, এটাই হচ্ছে তোমার রোগ...! অস্তিত্ব আছে, সে বেঁচে আছে। হিসাব মেটাতেই হবে... একজনকেও ছাড়বো না! সে সিজোফ্রেনিকে আক্রান্ত কী না যাচাইয়ের জন্য এসব করলাম... (সিজোফ্রেনিক একটি মানসিক রোগ।) এটা ভূতই তো ডাক্তার? ভূত না, পাগলামি। - পাগলামি? - মানসিক রোগ। অন্য কণ্ঠস্বরে কথা বলা, শোনা গল্পকে বিশ্বাস করে নিয়ে, তাতে ঢুকে পড়া... মানে, তার মধ্যে পুরো নিমজ্জিত হওয়া। হ্যালুসিনেশন... সম্প্রতি তার ব্যক্তিগত কোনো ক্ষতি হয়েছে? মানে কাছের কেউ মারা যাওয়া, কাজের চাপ, বা কারো কথায় মনে বড় ধরনের আঘাত পাওয়া, সেসব এটার কারণ হতে পারে। মানে, এসব কিছু আজকের এ অবস্থার কারণ হতে পারে। না! আমার জানামতে এরকম কিছুই হয়নি, ডাক্তার। বাদ্যযন্ত্রের শব্দ যেমন অনেকের মনে হয় তাকেই আঘাত করছে, তেমনভাবে কোনো খারাপ চিন্তা বা এই জায়গার একাকিত্বতা- তাকে এসব ভাবতে বাধ্য করছে। এখান থেকে অন্য কোথাও নিয়ে গেলেই ভালো হয়। আর আঘাতগুলোর জন্য ওষুধের ব্যবহার করবেন। আপনিও ডাক্তার... সাবধানে ডাক্তার। সিদ্ধাপ্পা... তুই আসলেই গ্রেট! তাকে দেখেও ভয়ে পালাচ্ছিস না! আমার সাথে আমার গুরু সিদ্ধাপ্পাও আছে রে! এই ভূত ভাগাতে প্রয়োজনে সেই এখানে আসবে... মহান ব্যক্তি! আমি পালাবো না, ঐ ভাগামতিকে পালাতে বাধ্য করবো। দেখতে থাক! সে তার চামড়া খসিয়ে, তাকে জগাখিচুড়ি বানিয়ে দেবে! ভাগামতি... চঞ্চলা ম্যাডাম ওহ, আপনি? ভেতরের ওটা নেই? ম্যাডাম, আমি উদ্দেশ্য করে কিছু বলিনি! সেই রাক্ষসীটা নেই নাকি শুনছিলাম... না জানিয়ে আসবেন না, তাই না ম্যাডাম? দুঃখিত, আমি চলে যাচ্ছি। গাধাটা আমাকে একা ভেতরে পাঠিয়ে চলে গেছে। কী হয়েছে? ঘামছিস কেনো? এসবে আমার এমনই হয়। জুস খাবি? না... ঘামার গতি বেড়ে যাবে। কেনো? না। চেয়ারই তো? বসিই না! আমি গেলাম, তুই সাবধানে। কোথায় যাচ্ছিস? কোথায় যাচ্ছিস রে গাধা? কী হয়েছে রে রেড্ডি? যাবি...? যাবি? এখন যাবি? হায় ভগবান! চলে এসেছে, ভাগামতি চলে এসেছে! গুরু সিদ্ধাপ্পা, কোথায় তুমি? এসে বাঁচাও মোরে! তোর লেবু, তোর গুরু আর তোর ভূত ভাগানো! আমার চিৎকারেই এভাবে ভয় পেলে, চঞ্চলা ম্যাডাম এসে 'ভাগামতি' বলে চিৎকার করলে, ভয়ে তো মরেই যাবি! চল, বাইরে গিয়ে ডিউটি করি। - ম্যাডাম। - হ্যাঁ। এটা ঈশ্বর প্রসাদের আয়ের ট্যাক্স বিবরণী। আর এটা চঞ্চলার জীবন বৃত্তান্ত। চঞ্চলার অদ্ভুত সে ভাষার ব্যাপারে জেনেছো? হ্যাঁ! এটা আরবি, ম্যাডাম। আরবি? পিতা ভেনু মাধব, মাতা মাধবী লতা... তেলুগু, ইংরেজি এবং হিন্দি। না জানা কোনো ভাষায় কথা বলা কি সম্ভব? ম্যাডাম, আমি বাংলোর পাশের গ্রামে খোঁজ করেছিলাম। এটা সত্যি যে, স্বাধীনতার পূর্বে এখানে ভাগামতি নামের এক রানী শাসন করতো... সে আত্মহত্যা করেছিলো- তাও সত্যি। এক বৃদ্ধ গুরুত্বপূর্ণ তথ্য দিলো, নিজামে কর্মরত এক আরব এজেন্টের সাথে যোগাযোগের জন্য, ভগামতি আরবি শিখেছিলো। চঞ্চলা না, ভাগামতি আরবি জানতো। ওহ! তাহলে ভাগামতিরই না শুধু, আমারও কিছু হিসাব মেলাতে হবে। কিছু ব্যাপারে আমরা হয়তো ভুল পথে আছি। কী? বিজ্ঞানের বাইরেও তো একটা কথা আছে... কী বলতে চাচ্ছো? সোজা কথায় বলতে গেলে, একজন ওঝাকে ডেকে দেখলে হয় না? আমি এসবে বিশ্বাস করি না, দারুক। সাহায্য হলে ক্ষতি কী ম্যাডাম... খারাপ আত্মা! দারুক গুরুজি... আবারো বলছি, খারাপ আত্মা আছে কী সেটা আমি বলতে পারবো। কিন্তু, থাকলে তাড়ানোর ক্ষমতা আমার নেই। - এই বাড়িতে ঢোকার অন্য কোনো রাস্তা? - নেই। আছে! এই রাস্তা চঞ্চলা জানা সত্বেও, পালালো না কেনো? পালাতে দেবে না... এখানকার অন্ধকার। আমি জানি আপনারা শিক্ষিতরা সব কিছুতে প্রমাণ চান। এই যে, এটা আকৃতিহীন রুদ্রাক্ষ। মুখ নেই। এটার কোনো ভালো শক্তির সাথে যোগাযোগ হলে, এটি লাল হয়ে যাবে। খারাপ শক্তির সাথে যোগাযোগ হলে, কালো হয়ে যাবে। ২ দিন পর যাচাই করবেন, রঙ পরিবর্তন হলে, এখানে কোনো শক্তি আছে... এটা ভগবান উজ্জাইনি কালির সুঘ্রাণ থেকে তৈরী। কোনো অস্বাভাবিক শক্তি ছাড়া এই পানি তার ঘ্রাণ হারাবে না। জয় মা কালী... পরিস্থিতি সম্পর্কে জানেন তো? শয়তান! এটা মেয়েটির ঘরে রেখে দিন। যদি দুর্গন্ধ আসে, বুঝে নিবেন- তার শরীরে সে নয়, অন্য আরেকজন আছে। এটা প্রাণধারা প্রকল্পের স্থাপনের ছবি। একটা ভালো প্রকল্প, যেটা ৬ লক্ষ একর জমিকে উর্বর করতো... কিন্তু, ৬ মাসে অনুমতি পাওয়া প্রকল্প, বছর শেষে আহলুওয়ালিয়া গ্রুপের হাতে যায় কিভাবে? এতে ঈশ্বর প্রসাদের কী লাভ? আহলুওয়ালিয়া গ্রুপের উদ্ধৃত টাকা। যদিও প্রকল্পের স্বাক্ষর ঈশ্বর প্রসাদের ছিলো, সিদ্ধান্তটা ছিলো আইএএস কমিটির। আমি সেই কমিটির প্রধান ছিলাম আর আমিই সেটা পাশ করিয়েছিলাম। এই প্রজেক্টেই তো? ঈশ্বর প্রসাদের ভাই সুরিয়া প্রসাদও দায়িত্বে ছিলো... হ্যাঁ। কমিশন চাওয়ায় ঈশ্বর প্রসাদ তাকে বের করে দেয়। তাকেই নয়, আশেপাশের কারোরই ভুল করা মেনে নিতো না। রাজনীতিতে এত সৎভাবে থাকা অসম্ভব! আপনি তাকে দুর্নীতিবাজ প্রমাণের জন্য উঠে পড়ে লেগেছেন, তাই আমার কোনো কথাই বিশ্বাস করতে পারছেন না। তাই নাকি? আপনি আপনাকে ঈশ্বর প্রসাদের চামচা হিসেবে ভাবছেন। আমি একজন আইএএস অফিসার, তা ভুলে যাচ্ছেন। বিশ্বাস করুন। ঈশ্বর প্রসাদকে বিশ্বাস করি না, তোমাকেও না। তোমার জীবন শেষ ধরে নাও! যাও! তোমার শক্তির সাথে পরিচয় এই প্রকল্প দিয়েই না? চল রে... - আমি যাবো না। - চল মা... আমরা যে গ্রামে যাচ্ছি, সেখানে তুই অনেক পড়াশোনা করতে পারবি। তুমিই বলো, শক্তি। হ্যাঁ, সোনা। ঠিক তোর চঞ্চলা আপার মতো। নিয়ে যাও... - এই,নড়ছে না? - হ্যাঁ। - এটা উপরে তোলো। - শক্তি... - এত টাকা কোথায় পেলে? - রাতে সবাইকে দিলো না? কী এসব? গ্রাম ছাড়ার জন্য সরকার চেক না হয় DD tovacate দেবে। কিন্তু, টাকা দেচ্ছে কেনো? সবাইকেই টাকা দিয়েছে, শক্তি। আসলে কী হচ্ছে এসব? বলছিস না কেনো? দ্রুত গ্রাম ফাঁকা করার জন্যই তো টাকা দিলো... আমি না বলা পর্যন্ত কেউ গ্রাম ছেড়ে যাবে না। টাকা তো দিয়েছে... যদি আবার সমস্যা হয়... না যেতে বলেছি না? না যেতে বলেছে না? শক্তি বলেছে মানে কোনো কারণ নিশ্চয়ই থাকবে। শক্তি, তুমি না বলা পর্যন্ত আমরা এক পাও নড়বো না। এই, সব নিচে নামা। তা এই টাকা কে দিয়েছে? হ্যালো... ম্যাডাম, মারছে আমাকে! মেরে ফেলবে বলে ভয় হচ্ছে, ম্যাডাম! কে? কেনো? শক্তি, ম্যাডাম। শক্তি! - শক্তি? - হ্যাঁ, ম্যাডাম। স্যার... এক মিনিট। একবার শক্তিকে ফোন দাও। বলো! শক্তি, কারণ যেটাই হোক- একজন সেচ প্রকল্পের অফিসারকে মারধর করা ঠিক নয়! ভালো-খারাপ নিয়ে তুমি কথা বলতে এসো না! আগে তুমি ভালো হও... আমি কী ভুল করলাম? ভুল-ঠিক যাচাইয়ের সময় এসে গেছে। কী এসব শক্তি? জরুরী কথা আছে... আসো! - শক্তি, আমার কথা শোনো... - কথা আছে। আসো! কী হয়েছে? কিছু না, স্যার। শক্তি... ব্যক্তিগত কিছু? তার রাগ দেখে আমার ভয় হচ্ছে। ভালোবাসায় এসব হয়েই থাকে। তুমি গিয়ে কথা বলো। ম্যাডাম, দেখুন কিভাবে মেরেছে! কী এসব শক্তি? ক্ষমতার সুযোগ কাজে লাগিয়ে তোমার প্রতারণার সাক্ষী... কিসের প্রতারণা? চঞ্চলা, জনগণই আমার পরিবার। সে পরিবারে তুমি একটা অংশ মাত্র। সেই পরিবারের সাথে ধোঁকাবাজি হলে, কাউকে ছাড়বো না... শক্তি, উত্তেজিত হয়ে কথা বলছো। ভালো করে ভেবে, তারপর বলো। ভেবে-চিন্তেই ৮ গ্রাম লুট করেছো? কী বলছো? কিসের লুট? চাচ্ছো কী তুমি? জবাব চাচ্ছি! ম্যাডাম... ও, ম্যাডাম... কাঞ্চনা আজ আসবে না। ওষুধ খেয়ে বিশ্রাম নিন। ঠিক আছে। একজন অফিসারের উপর একজন রাগান্বিত ব্যক্তির হামলা... ব্যাক্তিগত বন্দুক দিয়ে। তারা বলছে আত্মরক্ষার জন্য গুলি করেছে। কেসটাও বন্ধ করে দেবে হয়তো। ৪ দিনের মধ্যেই সে ছাড়া পাবে। স্যার... স্যার... তুমি গিয়ে ডিজেল ভরে নিয়ে আসো। - পাম্প অনেক দূরে... - যা বলছি করো! এই, সুব্বা রেড্ডি... চাবি দাও আমাকে। যাও। এটা আকৃতিহীন রুদ্রক্ষা। এটার কোনো ভালো শক্তির সাথে যোগাযোগ হলে, এটি লাল হয়ে যাবে। খারাপ শক্তির সাথে যোগাযোগ হলে, কালো হয়ে যাবে। রঙ পরিবর্তবন হলে, এখানে কোনো শক্তি আছে। কোনো অস্বাভাবিক শক্তি ছাড়া এই পানি তার ঘ্রাণ হারাবে না। যদি দুর্গন্ধ আসে, বুঝে নিবেন- তার শরীরে সে নয়, অন্য আরেকজন আছে। এই, চঞ্চলা... চঞ্চলা... চঞ্চলা... চঞ্চলা... চঞ্চলা... প্লিজ... চঞ্চলা... চঞ্চলা... চঞ্চলা... এই, চঞ্চলা! পাগল হয়ে গেছো? চঞ্চলা... চঞ্চলা... চঞ্চলা... চঞ্চলা... চঞ্চলা, আগুন! সরে যাও চঞ্চলা! আগুন, চঞ্চলা... চঞ্চলা... ভগবানের দোহাই... বাংলোর কিছু ঘটনার ব্যাপারে আমার কাছে কোনো উত্তর নেই, ম্যাডাম। কিন্তু, তার অবস্থা আর অদ্ভুত আচরণ দেখে হাসপাতালে ভর্তি করতে বাধ্য হলাম। মানসিক হাসপাতালে। হ্যাঁ, ম্যাডাম। মানসিক চিকিৎসকদের পরামর্শে। অসহায় মেয়ে চঞ্চলা! তার কোনো কথাই আমরা বিশ্বাস করিনি। কিছু হওয়ার পূর্বেই... আমাদের প্রয়োজনীয় কোনো তথ্যই তার থেকে পাইনি। তদন্তে তার আর প্রয়োজন নেই। সুস্থ হলে, জেলে পাঠিয়ে দিও। ওকে, ম্যাডাম। সম্পথ... বাংলোর ক্যামেরায় এসব ভিডিও হয়নি কেনো? আসলে... কারেন্ট চলে গিয়েছিলো, ম্যাডাম। আচ্ছা। যত্ন নিও। ম্যাডাম, ফোন। স্যার... কতদূর এগোলে ভৈষ্ণবী? না, স্যার। যেখানে শুরু করেছিলাম, সেখানেই থেমে আছি। ছোট্ট এই ব্যাপারে এত সময়? মানা যায় না ভৈষ্ণবী। স্যার, আপনি একজন ভালো মানুষকে ফাঁসাতে বলেছিলেন। এটা অত সহজ নয়! সোজাসাপ্টা বলো, তোমার দ্বারা সম্ভব নয়। ঠিক আছে, তেমনই ধরে নিন। চাইলে অন্য কাউকে দিয়ে চেষ্টা করে দেখতে পারেন। - শোনো... - ধন্যবাদ, স্যার। শোনো ভৈষ্ণ... রাতে গল্প শোনাতে চেয়েও শোনাকে না কেনো? দুঃখিত, মা। আজ রাতে নিশ্চিত শোনাবো। দরকার নেই। নিজেই নিজেকে শোনাবো। ওহ, তুমিও গল্প জানো? খুব ভালো। কী গল্প? অনেক দিন আগে শংগ্রিলা নামের একটা গ্রামে... - এই... এটা আমাদের হোটেলের নাম! - আহা! বলছি শোনোই না! ওকে। আলাদিনের রাজ্যে আবুর মতো এক বানর, তার নাম ছিলো পিঙ্কি আর তার পেট অনেক বড় হওয়ায়- সব আবর্জনাও খেতো! আজব এক দেশের রাজা গৌতমের সাথে তার দেখা হলো। সে অনেক ধনী ছিলো। তার অনেক চাকর-বাকর ছিলো। খাইরো নামের এক রাজকুমার ছিলো তার শত্রু। - তার... - একটা ফোন এসেছে... - ধুর! - প্লিজ, মা... হ্যাঁ, দারুক। শুভ সকাল, ম্যাডাম। আপনার বলা অনুযায়ী আমরা সকল তথ্যের ব্যাক আপ নিয়েছি। অতি সাবধানতার সাথেই আমরা এটা করেছি। সব শেষ করে ফেরার প্রস্তুতি নিচ্ছি, ম্যাডাম। অফিস রুম কি পরিষ্কার করে ফেলবো? ঠিক আছে, পরিষ্কার করে ফেলো। ওকে, ম্যাডাম। তার নাম পিঙ্কি... এক আজব দেশে (Wonderland kingdom), অনেক চাকর-বাকর ছিলো। সে অনেক আবর্জনা খেতো। সে গৌতম রাজার সাথে দেখা করলো। পিঙ্কি... সব কিছু এখানে দেখে, বানিয়ে গল্প শোনালে আমাকে? মিথ্যা কিছুই বলিনি... তুমিই ধরতে পারোনি। এটা তোমার ব্যর্থতা। - জয় হিন্দ, স্যার। - চঞ্চলা কোথায়? - স্যার, চঞ্চলার সাথে - কোথায়!? স্যার, জেলখানার বাথরুমে পা ফসকে গিয়ে তার রক্তক্ষরণ হচ্ছিলো... রক্তরক্ষণের জন্য মানসিক হাসপাতালে এনেছো? এরকম বলতে কি সিবিআই শিখিয়ে দিয়েছে? স্যার, ওদিকে না... এদিকে। এদিকে, স্যার। নমস্কার, স্যার। - এই, দেখো এটাকে! - রোগীদের দেখাশোনা করো না নাকি? নিয়ে যাও তাকে। কী এসব? কেমন ছিলো আর এখন... আমার উপর রাগ থাকলে, সরাসরি আমাকেই কোনো কেলেঙ্কারিতে ফাঁসাতে পারতে... সেরকম কিছু না, স্যার... - ঐ মেয়েরই সমস্যা থাকায়... - না... না! আমার বিরুদ্ধে ষড়যন্ত্র করার জন্য,অসহায় মেয়েটিকে কেনো টোপ বানালে? সে আগেই তার সব কিছু হারিয়েছে! স্যার, যাওয়া ঠিক হবে না... যাবেন না, স্যার। চঞ্চলা... আমি, আমি, মন্ত্রী... আমি এসেছি... আসো... বাইরে যান... নিয়ে যাও... স্যার... প্লিজ, স্যার। যান বাইরে! প্লিজ স্যার... সবাই চলে গেছে। এবার তো বাইরে আসো। শিকারী জাল বিছিয়ে পাখির জন্য অপেক্ষা করছে। সব পাখি একসাথে এসে শিকারীর অগোচরে বাসা নিয়ে পালিয়ে গেছে। নিয়ে চলে গেছে। কী এসব? এত অভিমান ই বা কেনো? কত পুণ্যের ফলে তোমার মতো কাউকে আমার সাথে পেয়েছি... আমার জন্য কত কষ্টই না করছো? এসব কেনো করছো? আমার প্রতি কোনো লালসা নেই তো তোমার? যথেষ্ট, দারূণ অভিনয় করেছো! ওঠো এবার! চন্দ্রসেনা... চন্দ্রসেনা, চন্দ্রসেনা, চন্দ্রসেনা! কালাঙ্গি রাজ্যের রানী এই ভাগামতি! কালাঙ্গি আমার মেয়ের মতোই চঞ্চলাও একটা গল্প শুনিয়েছে! ভাগামতি একটা বানানো গল্প! ভয় পেয়েছো? ভয়? ভাগামতি... ভাগামতি...! দুর্দান্ত অভিনয়... সবাইকে ভয় পাইয়ে দিয়েছো। যারা তোমাকে দেখেছে, সবাই ভয়ে মৃতপ্রায়! সত্যিই ভাগামতি ফিরে এসেছে বলে ভাবছে। আমাকে ধরতে চেয়েছিলো শিকারীরা... মানে, ঐ সিবিআই অফিসার, সম্পথ এরা... গাধার দল! তোমার কিছু হয়ে যাবে বলে ভয় পেয়েছে! সব ঘটনা জোস আমাকে জানাচ্ছিলো সবসময়। এভাবেই আর ৬ মাস চালিয়ে যাও। সবাই আমাদের দুজনকেই ভুলে যাবে। তারপর পাখির মতো আমরা উড়ে যাবো। আমার কথামতো তুমি সিবিআই থেকে আমাকে বাঁচিয়েছো, তোমার চাওয়া ৩০০ কোটি টাকা তোমার একাউন্টে চলে যাবে। এই প্রাণধারা প্রকল্পে আমরা কিছুই খাইনি। খেয়েছি অন্য প্রকল্পে... বক্সাইট আন্ডারগ্রাউন্ড খনন কাজের জন্য ঐ ৮ গ্রাম খালি করাতে তারা যে অফারটি করেছিলো, তা ১৮০০ কোটি টাকার! সিবিআই এর তদন্তের ব্যাপারে জানানোর জন্য ধন্যবাদ। একটু বাইরে গেলে... নিশ্চয়, স্যার। সিবিআই, আমার উপর সিবিআই তদন্ত শুরু করবে... এজন্য তোমার কাছে জিজ্ঞাসাবাদ করবে। আমার করা সকল অপরাধের ব্যাপারে জানতে চাইবে। সবকিছুতে তোমার উত্তর হবে... আমি ঐ ভগবানের মতোই বিশুদ্ধ। আমার পাওয়া অফার ১৮০০ কোটির। তোমার কত লাগবে? ৩০০ কোটি... ৩০০ কোটি? ঠিক আছে, নিয়ে নাও। বিশ্বাস করবো কিভাবে? ওকে। পুরো ১৮০০ কোটিই তোমাকে দিয়ে দিচ্ছি। কাজ শেষে তুমিই আমাকে ১৫০০ কোটি ফিরিয়ে দিও। ওকে। আমার সাথে আর কোনো কাজ আছে? সেটা আমি জিজ্ঞাসা করবো। আমার সাথে আর কোনো কাজ আছে? - ঈশ্বর প্রসাদকে এখনই খুঁজে বের করো। - নিশ্চয়,ম্যাডাম। ম্যাডাম, একজন ফার্ম হাউজের ব্যাপারে আপনার সাথে কথা বলতে চাচ্ছে। কী স্যার এসব? সে ৬ মাসের আগে বের হবে না। আমার মানা সত্বেও আপনি তার নামে ১৮০০ কোটি দিয়ে দিয়েছিলেন। এখন ১৫০০ কোটি নিতে তার স্বাক্ষর লাগবে না স্যার? কত? ১৫০০ কোটি। ১৮০০ কোটি। জেলে থাকা একজনের টাকার কী দরকার? সিবিআই এর সামনে যেনো মুখ না খোলে এজন্য সেদিন সব টাকা তার নামে করেছিলাম। খারাপ কিছু ঘটে গেলে, সেই এসবে জড়িতে- এ কথা বলতাম। কিন্তু, এখন তো আমাদের শুধু একটা স্বাক্ষরই দরকার কেবল। তাই না? দাও। সাহসের সাথে বলুন। ঐ ফার্ম হাউজটি অজয় নামের এক ব্যক্তির নামে। শুধু তাই না, আশেপাশের হাজার একর জমিও যা অজয় নামে ঈশ্বর প্রসাদ কেনে। প্রাণধারা প্রকল্পের নামে, একদম সস্তা দামে। সবটাই প্রাণধারা প্রকল্পে ডুবে যাওয়া জমি। তারপর সেই এটা চড়া দামে সরকারের নিকট বিক্রি করে। আড়াভিনেকালাম ছাড়া বাকি সব গ্রামবাসীই প্রকল্পের কথা শুনে খুশি মনে জমি দিয়ে দেয়। আড়াভিনেকালাম? হ্যাঁ, ম্যাডাম। এই একটা গ্রামই প্রকল্পের বিরোধীতা করেছিলো। আর কোনো কাজ আছে কী জিজ্ঞাসা করলে না? যে কাজের জন্য এসেছি, তাই ভুলে গেছিলাম। স্বাক্ষর করো। অসৎ পথে টাকা আয় না করেও, আমেরিকায় ছেলেকে পড়াচ্ছে। তার প্রিয় ফার্ম হাউজ। দেশের প্রাচীন সব মন্দিরে সে যায়। ভগবানের জন্যই যায়। মূর্তি চুরি... সরকারের পতন ঘটিয়ে মুখ্যমন্ত্রী হওয়ার লোভ... আহলুওয়ালিয়ার উদ্ধৃত টাকা... এক স্বাক্ষরেই কোটি টাকা আসে... আপনি তাকে দুর্নীতিবাজ প্রমাণের চেষ্টায়, আমার বলা সত্যগুলো বুঝতে পারছেন না। বড় কিছু ভাবুন... বড় কিছু ভাবুন... বড় কিছু...ভাবুন... চন্দ্রসেনা নামে এক হারামজাদা। আমি ঈশ্বর প্রসাদ... এমনকি জনগণও তাকে এই রাজ্যের যোগ্য যোদ্ধা মনে করে, তাকেই সেনা প্রধান হিসেবে বাছাই করে। সেচ মন্ত্রণালয়ের মন্ত্রী হিসেবে দেশের উন্নয়নে কাজ করবো। সব কিছু বিশ্বাস করে নিয়ে, আমার সব ক্ষমতা তাকে দিয়ে দিই। চঞ্চলা আইএএস। আমি আপনার সেবায়, স্যার। ভালো, অব্যাহত রেখো। কিন্তু, এই পদে বসার পরপরই সে স্বার্থপরতা শুরু করে। টাকা, সম্পত্তি, জমি, এমনকি ভগবানকেও ছাড় দেয়নি! ডাবল ক্রসড! চঞ্চলা আমাদের মিথ্যা বলেনি। ঈশ্বর প্রসাদের ব্যাপারে সবই সত্যি! পার্সোনাল সেক্রেটারি হিসেবে আমার লাভের জন্য অনেক স্বাক্ষরই করেছো। এবার আমাদের দুজনের লাভের জন্য শেষ স্বাক্ষরটা করে দাও। নীতি, আনুগত্যতার কারণে আমার পক্ষে থাকবে ভেবেছিলাম। কিন্তু, উপকারের জন্য এত টাকা চাইবে ভাবিনি... আমার কাজ শেষ... সম্পূর্ণভাবে! ভাগামতি! এই, এই ভাগামতি কিসের? আমি জিজ্ঞাসা করছি, ভাগামতি কেনো লিখেছো? শয়তান! আমাকে ধোঁকা দিতে চাচ্ছিস? মুখ্যমন্ত্রীর পদের জন্য শিকারী জাল বিছিয়েছে... সব পাখি একসাথে এসে তার পরিকল্পনা ভেস্তে দিয়ে শিকারীর চোখ থেকে পালাচ্ছে। পরিকল্পনা? বুঝিসনি? এ পর্যন্ত যা দেখেছিস, সব আমি দেখিয়েছি, তাই... জাল তুই বেছাসনি... আমি! পদত্যাগই না, রাজনীতিই ছেড়ে দেবো। সরকার মূর্তি চোরদের ধরতে না পারলে, আমি মন্ত্রীত্ব থেকে পদত্যাগ করবো। হ্যাঁ, স্যার। সরকার পতনের জন্য এটা ঈশ্বর প্রসাদের বড় একটা ষড়যন্ত্র । আমরা তাকে আটক করছি না কেনো? আমরা কেন্দ্র থেকে সিদ্ধান্ত নেবো সিবিআই এর নাম দিয়ে দেবো। না... না... এই, বিশ্বাসকে ধোঁকা দিলি! তুই জনগণের বিশ্বাসকে ধোঁকা দিয়েছিস! আমিও তোকে ভগবান ভেবেছিলাম, কিন্তু, যে দোষ আমি করিইনি, সেই দোষে আমাকে সকলের কাছে দোষী বানিয়ে দিলি! আমার ভালোবাসাকে আমার হাত দিয়েই খুন করালি! ম্যাডাম, দেখুন কিভাবে মেরেছে! কী এসব শক্তি? ক্ষমতার সুযোগ কাজে লাগিয়ে তোমার প্রতারণার সাক্ষী... শক্তি, উত্তেজিত হয়ে কথা বলছো। ভালো করে ভেবে, তারপর বলো। ভেবে-চিন্তেই ৮ গ্রাম লুট করেছো? লুট কিসের? চাচ্ছো কী তুমি? জবাব চাচ্ছি! তুমি যে প্রকল্প পাশ করেছিলে, সে অনুযায়ী ১২৭টা গ্রাম খালি করতে হবে। কিন্তু, ১৩৫টা গ্রাম খালি করা হচ্ছে কেনো? বাকি ৮ গ্রামকে কী করছো? যা এই প্রকল্পের আওতায় নেই। ভালোবাসার নামে আমাকেও ব্যবহার করেছো এ কাজে। তোমার অজান্তে এগুলো কিভাবে সম্ভব? বলো! বলো চঞ্চলা, বলো... স্যার, আপনি এখানে? তোমার স্বামীই যখন সন্দেহ করছে, আমার কী করা উচিৎ বুঝছি না... ৩৫ বছরের উজ্জল রাজনৈতিক ক্যারিয়ারে কালো দাগ লাগাতে চাও? স্যার, আপনিও আমাকে...? তোমাকে বিশ্বাস করি, চঞ্চলা। তুমি আমার ১০ বছরের স্বপ্নকে জনগনের কাছে লোভ হিসেবে ছড়িয়ে দেচ্ছো। কিরে? তুই ও কি তাই ভাবিস? চঞ্চলা, তোমার বস হিসেবে তোমার উত্তর আমি বলে দেবো? হ্যাঁ... ঐ প্রাণধারা প্রকল্পের পেছনে আমার হাত। আমিই চঞ্চলাসহ সবাইকে ধোঁকা দিয়ে ১২৭ গ্রামকে ১৩৫টি বানিয়েছি। ভুল কোথায় হয়েছে, আমি সেটাই খুঁজছিলাম। কিন্তু, ভুলই আমাকে খুঁজতে আসবে- আশা করিনি! আমি কোনো কাজ করার পূর্বে, কী কী বাঁধা আসতে পারে, তার সমাধান কী... সব জেনে নিয়েই শুরু করি। ভগবানের মতো সেজে থেকে একের পর অন্যায় করা তোর মতো লোক! শক্তি... বাঁচাও আমাকে, শক্তি। মেরে ফেলবে, শক্তি... বাঁচাও, শক্তি... প্লিজ! দেখছিস কী? খতম কর! ম্যাডাম... আপনি অন্তত ম্যাডাম... ম্যাডাম... আপনি অন্তত বলুন... ভালো কিছু করার জন্য কেউ আসবে ভেবে জনগণ অপেক্ষা করছে... কিন্তু, আপনার মতো পাগলেরা তাদেরকে নিয়মিত ধোঁকা দিয়ে যাচ্ছে! ছি! হ্যাঁ, চঞ্চলা। পাগল! সবাই কিছু না কিছুর পাগল! সে জনগণের ভালোবাসার পাগল, তুমি তার ভালবাসার পাগল... আমি মুখ্যমন্ত্রীর পদের জন্য পাগল! কিন্তু, তোমার ভালোবাসার পাগলামির জন্য টাকার প্রয়োজন নেই! আমার মুখ্যমন্ত্রী হওয়ার পাগলামিতে টাকার প্রয়োজন! কিরে? রাগ হচ্ছে? আমার দিকে রাগী চোখে তাকালে, আমারও রাগ হয় রে! থামুন! তাকে মেরে ফেললে, খালি হয়ে যাওয়া সকল গ্রামের মানুষ আবার ফিরে আসবে! আপনাকে কেটে টুকরো টুকরো করে ফেলবে! ওয়াও! মারাত্মক যুক্তি! তাহলে আমি কেনো মারবো? তোমাকে দিয়ে মারাবো। দেখছো কী? এটা তোমার পিস্তল। মেরে ফেলো। যে সত্যটা শত শত জীবনের ন্যায় প্রতিষ্ঠা করবে, সেটা ইতোমধ্যে গ্রামের জনগণের কাছে পৌঁছে গেছে। এখানে এই শক্তিকে থামালেও, ঐ শক্তিকে থামাতে পারবি না। কে? তোমার সেসব বন্ধুরা নাকি? যাদের তুমি বাকি ৭ গ্রামের লোকদের থামানোর জন্য পাঠিয়েছিলে? এই... আন... দেখ... এই...! মেরে ফেলবো তোকে! এগুলো আগে ভিডিও করা, সরাসরি কিছু দেখবে? এই... গ্রাম ছাড়ার জন্য তাদের আটকিয়েছিলি। তারা এখন পৃথিবী ছাড়ছে... এই, দে এটা... মেরে ফেলো,চঞ্চলা! তার শ্বাস চলা পর্যন্ত, ওদিকে হত্যাকান্ড চলতে থাকবে। কারণ না জেনেই মারা যাচ্ছে গ্রামের সব লোকেরা, এর বাইরে আরো ৭ গ্রাম, আর এ অফিসারও সব জেনে গেছে। কতগুলো প্রাণ চিন্তা করো! এসবের বদলে আমি চেয়েছি মাত্র ১টা প্রাণ! মেরে ফেলো... মেরে ফেলো! - ম্যাডাম, মেরে ফেলবে ম্যাডাম! - মেরে ফেলো, চঞ্চলা। ম্যাডাম, মেরে ফেলবে ম্যাডাম! তোদের পা ধরি, ছেড়ে দে... মেরে ফেলো, চঞ্চলা। গুলি করো আমাকে! গুলি করো চঞ্চলা! দেরি হয়ে যাচ্ছে, চঞ্চলা। দ্রুত গুলি করো... এই, দে এটা.... এই, পাশে এক গর্ভবতী মহিলা আছে না? মেরে ফেল তাকে! না... না... পৃথিবীতে আসার আগেই মায়ের সাথে মারা যাচ্ছে... দেরি করো না, চঞ্চলা। মেরে ফেলো... ম্যাডাম, মেরে ফেলবে ম্যাডাম! সাবাশ, চঞ্চলা! ভালোবাসার মানুষকে হত্যা করার দায়ে জেলে গিয়ে আরামে বিশ্রাম নাও। আমার প্রকল্প শেষ হওয়ার আগে মুখ খুললে, বাকি লোকেদের হত্যাযজ্ঞও তোমাকে সরাসরি দেখাবো... তোর আসল চেহারা জনগণের সামনে তুলে ধরতে চেয়েছিলাম। তুলে ধরেছি... কী? সিবিআই এর হাতে ধরিয়ে দিয়ে, পুরো ১৮০০ কোটি টাকা একাই নিতে চাচ্ছিস? গ্রামের জনগণের কথা ভুলে যাস না। তুই, সিবিআই, মুখ্যমন্ত্রী বা অন্য কেউ- কেউই আমার কিচ্ছু করতে পারবে না! তুই... যখন তুই তোর শেষ সম্বন্ধে জানতে পারবি, তার আগেই তুই অর্ধেক শেষ হয়ে যাবি। স্যার... তারা ঐ গ্রামের সবাইকে মুক্ত করে ফেলেছে । তারা আমাদের সকল লোককে গ্রেফতার করেছে আর জনগণও যেকোনো সময় এখানে চলে আসবে। ধোঁকাবাজ... মেরে ফেলবো! রাজার শক্তিমত্তা হচ্ছে ধন, জনগণ, বুদ্ধি। আমি তোর থেকে টাকা কেড়ে নিয়েছি, জনগণকে তোর বিরুদ্ধে নিয়ে এসেছি। আর বুদ্ধি তখনই মারা গেছে, যখন তুই বন্দুক উঠিয়েছিস। শুধু তোকেই নয়, তোর ৩৫ বছরের রাজনৈতিক ক্যারিয়ারেরও সমাপ্তি ঘটাচ্ছি... সম্পূর্ণভাবে! এই, না... গুলি করিস না! আমি কিছু জানি না... হিসাব চুকাতেই হবে... একজনকেও ছাড়বো না! আপনি ভেবেছিলেন, আমি আপনার ছোট ভাইকে মেরেছি। কিন্তু, তারা আমার চোখের সামনে আমার জীবনকে কেড়ে নিয়েছে! এসব চঞ্চলার ছোটবেলার ছবি, তার বাবা-মার সাথে। বুঝেতে পেরেছি। সে যা করতে চায়, তাতেই তার মেধাকে দারুণভাবে কাজে লাগায়... শুধু তাই নয় ম্যাডাম, প্রাণধারা প্রকল্পে ক্ষতিগ্রস্ত গ্রামবাসীদের ব্যাপারে শক্তির দেখা স্বপ্ন, চঞ্চলার সংস্থার জন্য সত্যি হওয়াতে আমি খুবই খুশি। শক্তি বেঁচে থাকলে, খুব গর্বিত হতো... শক্তির অনুপস্থিতি আমি কখনো অনুভব করিনি। সেরকম কিছু না... বুদ্ধি দিয়ে কিভাবে আমাদের সাথে খেললে, সেসব নিয়ে আলোচনা করছিলাম। সবই ঠিক আছে, চঞ্চলা। একটা ছোট্ট সন্দেহ... গুরুজি, রুদ্রক্ষা... কিভাবে? ঠিক আছে। তুমি এত কষ্ট না করে, আমাদের সব বলতে পারতে। মানুষকে কয়জন ই বা বিশ্বাস করে? ভগবান বা ভূত ছাড়া... আমার ক্যারিয়ারে হেরে যাওয়া ১ম কেস এটা। ভেবেছিলাম, তোমার ব্যাপারে সব তথ্যই আমরা জানি। কিন্তু, তুমি ম্যাজিক জানো, আরবি জানো, এসব আমাদের রেকর্ডেও ছিলো না। আরবি? আরবি তো আমি জানি না। আরবি জানো না? তাহলে...