‎لقد انتهى أمري.‏ ‎لقد انتهى أمري.‏ ‎لقد انتهى أمري.‏ ‎لا تضربيني.‏ ‎لن تسمع أنت بطريقة أخرى.‏ ‎هذا هو عقابك.‏ ‎لن أرتكب خطأ ثانيةً يا سيدتي.‏ ‎لا تضربيني.‏ ‎أحمق.‏ ‎لقد حطمت الثريا الخاصة بي التي تساوي 10 آلاف.‏ ‎هل ستدفع ثمن التلفيات؟ ‎أجبني.‏ ‎أيها السكرتير. - نعم يا سيدتي.‏ ‎اخصم ثمن التلفيات كل شهر من راتبه.‏ ‎لكن يا سيدتي... - لكن ماذا؟‏ ‎هذا الرجل كان يعمل 15 يوماً على أساس التجربة.‏ ‎راتبه لم يحدد بعد.‏ ‎حدده إذاً ثم اخصم منه التكاليف.‏ ‎سأحدده و... - اصمت.‏ ‎اصمت.‏ ‎أيها السكرتير.. من فضلك ابق صامتاً.‏ ‎كلكم اسمعوا جيداً.‏ ‎لو ارتكب أحد خطأ، أو أحدث تلفاً كهذا..‏ ‎سألقنه درساً.‏ ‎أيها السكرتير. - لقد تم التحديد.‏ ‎اصمت و اتبعني.‏ ‎بالتأكيد... بالتأكيد.‏ ‎‏"يا عديمة القلب.. سببت لي كثير من الألم..."‏ ‎‏"بدون أن تعرفي كم أن قلبي رقيق.."‏ ‎‏"هذا العالم القاسي.."‏ ‎أحسنت يا سيد سايغال.‏ ‎‏"هذا العالم القاسي.."‏ ‎لقد اكتفيت من شريطك.‏ ‎إنني أقف هنا.‏ ‎أنت تستمع دوماً إلى مثل هذه الأغاني القديمة.‏ ‎ماذا أصابك؟ ‎لماذا لم تشرب هذا الحليب؟ ‎حليب؟ أي حليب؟ - هذا الحليب.‏ ‎لقد كان ساخناً جداً.‏ ‎لذا فكرت أنه بمجرد أن يبرد...‏ ‎سواء كان ساخناً أو بارداً، سيكون عليك أن تشربه.‏ ‎هيا.. أعطه الحليب. - حسناً يا سيدتي.‏ ‎الخدم لديهم عمل آخر أيضاً.‏ ‎ليس لديهم وقت للاستماع إلى الشريط مثلك.‏ ‎اشرب الحليب بسرعة.‏ ‎أنت لديك عمل أيضاً.‏ ‎لقد توقفت عن شرب الحليب في طفولتي..‏ ‎لماذا تعطيني إياه ثانيةً؟ ‎أوامر السيدة.‏ ‎ماذا يهم سيدتك؟ ‎أولاً تعطيني الحليب ثم البيض ثم تضربني.‏ ‎افعل شيئاً... اشرب هذا الحليب.‏ ‎أنا. - نعم. - كيف يمكنني أن أشرب هذا الحليب؟ ‎من فمك.. كيف سوى هذا؟ ‎تفضل.. احتفظ بهذه الحبوب أيضاً.‏ ‎اشربه.‏ ‎أحسنت.. اشربه.‏ ‎واحد.‏ ‎اثنان.‏ ‎أخي سوراج. - نعم.‏ ‎لماذا تلهث؟ ‎لا شيء.. فقط كنت أجري.‏ ‎كلب الجيران كان خائفاً لدى رؤيتي.‏ ‎لذا جرى أمامي و كنت أنا وراءه.‏ ‎لذا ألهث.‏ ‎حسناً.‏ ‎إذاً أنت تعني أنك كنت تتمرن..‏ ‎و طاردك الكلب.‏ ‎هذا ما أقوله.‏ ‎أنا أقول نفس الشيء.‏ ‎لكنك هل ستعطيني شاي الصباح أم لا؟ ‎لم لا؟ سأفعل بالتأكيد.‏ ‎لكن هذا شاي خاص.‏ ‎حسناً.. إذاً فهذا هو شاي السيد فيكي.‏ ‎هذا غريب جداً يا أخي.‏ ‎ما لم يشرب الشاي الذي أعده أنا..‏ ‎لا يستيقظ.‏ ‎يستيقظ فقط لدى الاستماع إلى الديسكو و موسيقى البوب.‏ ‎لكنك تؤدين واجبك بمزح حبك بهذا الشاي.‏ ‎لكن فقط انظري إلى ذلك العديم الفائدة.. هل يبالي أبداً؟ ‎هل سمعت ذلك؟ ‎الآن سيستيقظ.‏ ‎اذهبي.‏ ‎أدي واجبك.. هيا.‏ ‎فيكي.‏ ‎فيكي.‏ ‎آرتي.. أنت؟ ‎لماذا أطفأت الموسيقى؟ ‎اشرب الشاي أولاً.. قم يمكنك الرقص كما تريد.‏ ‎لماذا تأتين لإزعاجي كل صباح؟ ‎لماذا تحضرين الشاي لي كل صباح؟ ‎لأنني أحب عمل الأشياء لك.‏ ‎بعد كل شيء، نحن صديقا طفولة.‏ ‎آرتي.. لقد اكتفيت منك.‏ ‎لم نعد طفلين، لقد كبرنا.‏ ‎مشاعر الشخص لا تتغير..‏ ‎عندما يكبر.‏ ‎هذه الفتاة لن تفهم.. احتفظي بالشاي.‏ ‎احتفظي بالشاي.‏ ‎اذهبي.. اذهبي.‏ ‎ماذا تقولين يا سيدة بوناوالا؟ ‎هذا تماماً مثل الظلام تحت المصباح.‏ ‎فقط انظري.. أنت تبحث عن عريس لبناتك..‏ ‎و أنا أبحث عن فتيات لابني.‏ ‎و كلتانا تبحثان هنا و هناك.‏ ‎نعم.. نعم.. من أجل ابني سوراج.‏ ‎افعلي شيئاً.‏ ‎تعالي إلى البيت في الخامسة مساءً من أجل الشاي..‏ ‎مع بناتك.‏ ‎بهذه الطريقة، سيرى الأبناء بعضهم البعض أيضاً.‏ ‎حسناً إذاً.. أراك في الخامسة.. إلى اللقاء.‏ ‎أيمكنني الدخول يا سيدتي؟ - ادخل.‏ ‎صباح الخير يا سيدتي. - صباح الخير.‏ ‎أيها السكرتير.. اليوم في الخامسة أفضل صديقة لي قادمة لتناول الشاي.‏ ‎مع بناتها...‏ ‎لتحديد زواج.‏ ‎كن مستعداً و... - هذا لطف شديد منك يا سيدتي.‏ ‎النساء على شاكلتك قليلات في بلدنا.‏ ‎بعد أن ماتت زوجتي بخمس سنوات، فكرت في أمري.‏ ‎اصمت أيها الأحمق. - لماذا أصمت يا سيدتي؟‏ ‎إنهن قادمات من أجل سوراج. - أه.. خطئي.. أنا آسف.‏ ‎أيها السكرتير. - نعم.‏ ‎الغ مواعيد ما بعد الظهر.‏ ‎كيف يمكن ذلك يا سيدتي؟ ‎اليوم بعد الظهر عليك أن تذهبي إلى بيت الأرملة...‏ ‎افعل ما أقول أيها السكرتير. - حسناً.‏ ‎لأن حفل شاي اليوم أكثر أهمية بالنسبة لي.‏ ‎لا جدال، اذهب للبيت و قم بعمل كل الترتيبات.‏ ‎المفكرة أغلقت.‏ ‎تعالي.. تعالي.‏ ‎تعالي.‏ ‎الوغد.. نام واقفاً.‏ ‎هناك حفل دوماً في هذا المنزل.‏ ‎لكن حفل اليوم مهم للغاية من أجل السيدة.‏ ‎زواج ابنها على وشك أن يتم تحديده.‏ ‎لا يجب أن يرتكب أحدكم خطأ.‏ ‎لو أن أي شخص منكم ارتكب خطأ..‏ ‎سأحاكم عسكرياً معكم...‏ ‎أيها السكرتير. - سيدتي.. صباح الخير.‏ ‎مساء الخير. - مساء الخير.‏ ‎هل شرحت لهم جيداً؟ ‎كنت أفعل ذلك تواً يا سيدتي.‏ ‎لو ارتكب أي شخص خطأ..‏ ‎سأجلده.. أين زيك؟ ‎سيدتي.. ابني تبول عليه.‏ ‎اصمت.. اذهب و غير زيك.‏ ‎أيها السكرتير.. اشرح له.‏ ‎سأشرح له يا سيدتي.‏ ‎أيها الغبي.. اذهب بسرعة و غير زيك.‏ ‎و إلا ستفعل ما فعله ابنك.‏ ‎هذا صحيح.‏ ‎تحياتي يا أمي. - ما هذا الهراء؟‏ ‎حتى خدم هذا البيت يتحدثون الإنجليزية.‏ ‎و أنت حتى بعد عمل الماجستير، مازلت عالقاً في عهد قديم.‏ ‎تحياتي يا أمي.. تحياتي يا أبي.‏ ‎ما كل هذا؟ ‎انظر، لو أردت العيش في مجتمع اليوم..‏ ‎فتعلم آدابه أيضاً.‏ ‎و ماذا ترتدي؟ ‎أريد أن أراك ترتدي جيداً و بشكل عصري لكن..‏ ‎أمي.. شخصية الرجل تنعكس من سلوكه..‏ ‎و ليس ملابسه.‏ ‎مدهش! يا لها من أفكار عظيمة!‏ ‎بدلاً من أن تولد في هذه العائلة، كان ينبغي..‏ ‎أن تولد في عائلة محترمة.‏ ‎سيد بانداري. - نعم.‏ ‎عندما أتحدث إلى ابني.. من فضلك لا تتدخل.‏ ‎أنا أعرف أنه ابنك..‏ ‎لكنني أبوه بالمناسبة أيضاً. - ابق صامتاً.‏ ‎إنني صامت منذ زواجي.‏ ‎ماذا كنت أقول؟ ‎لا أعرف.‏ ‎كنت أقول يا سوراج أنه مساء اليوم السيدة بوناوالا..‏ ‎قادمة للشاي مع بناتها الثلاث.‏ ‎حقاً؟ ‎لكن لماذا؟ ‎لأنها تبحث عن عريس لبناتها.‏ ‎هل سيتزوج كل البنات الثلاث إذاً؟ ‎سيد بانداري أنت ثانيةً... - مساء الخير جميعاً.‏ ‎مرحباً.. مرحباً يا أمي.‏ ‎مرحباً يا أبي.‏ ‎مرحباً يا أخي.. كيف حالك؟ ‎أنت تبدو شديد الأناقة و الوسامة.‏ ‎أين تذهب؟ ‎هناك مباراة تنس في الكلية.‏ ‎سأتأخر يا أمي. - أتمنى لك كل الأفضل. - إلى اللقاء.‏ ‎إلى اللقاء.‏ ‎إلى اللقاء يا أبي. - إلى اللقاء.‏ ‎هل رأيت أخاك الأصغر؟ ‎إنه ذكي للغاية و رائق البال. - كثيراً.‏ ‎كنت أحلم بنفس الأشياء فيك، لكن...‏ ‎نعم.. الأحلام التي رأتها لي، تحطمت.‏ ‎الآن تريد أن تجعلك كبش فداء.‏ ‎سيد بانداري.. أخبرتك... - أنا آسف.‏ ‎سوراج. - تفضلي.‏ ‎من فضلك ابق صامتاً. - حسناً.‏ ‎سوراج.. الضيوف سيصلون في المساء.‏ ‎قبل ذلك، ستدخل غرفتي.‏ ‎لأنني سأختار ملابسك. هل فهمت؟ ‎أمي.. سوف... - لا جدال.. هذا كل شيء.‏ ‎أبي... - لا جدال.‏ ‎لا يوجد مجال للجدال مع هذه الحكومة.‏ ‎ألم تسمع؟ هيا.‏ ‎هذه الحكومة يجب أن تتغير.‏ ‎أولاً غير أنت الملابس.‏ ‎غوبي. - نعم يا سيدتي.‏ ‎سأعد سوراج.‏ ‎اخبرني بمجرد أن يصل السيد و السيدة بونوالا.‏ ‎اذهب.‏ ‎هذا ليس جيدا.‏ ‎أه نعم.. هذا اللون.‏ ‎ارتد هذا يا سوراج.. ستبدو جميلاً جداً فيه.‏ ‎يا له من لون جميل!‏ ‎أمي. - يعجبني هذا.‏ ‎أمي.. أنت تعاملينني كطفل.‏ ‎ألا يمكنني... - هلا بقيت صامتاً؟‏ ‎افعل كما أقول.‏ ‎سيصلون.‏ ‎هيا ارتد هذا.. بلا جدال.‏ ‎شكراً لك.‏ ‎تعالي.. تعالي يا سيدة تشوناوالا.‏ ‎أه لا يا سيد بانداري.‏ ‎كم مرة أخبرتك..‏ ‎أنا السيد بونوالا و ليس تشوناوالا.‏ ‎نعم.. إذا ما سميت الوردة باسم آخر، فإنها تظل وردة.‏ ‎لن يحولها ذلك إلى قرنبيط.‏ ‎ماذا؟ ‎لم أفهم ماذا قصدت.‏ ‎لن تفهمي.. زوجك سيفعل.‏ ‎أقول إن زوجك محظوظ للغاية..‏ ‎لأنه حظي بزوجة جميلة مثلك.‏ ‎أنت متزوجة.‏ ‎لكنك لا تبدين كأم لثلاثة أبناء.‏ ‎شكراً لك جزيلاً للمجاملة.‏ ‎لقد حافظت على مظهرك بشكل جيد جداً.‏ ‎هذا رائع للغاية.‏ ‎اخبري زوجتي أيضاً بالسر.‏ ‎إن خصرها يزداد.‏ ‎سيد بانداري.‏ ‎تعالي.. تعالي طال عمرك.‏ ‎كنا نتحدث عنك للتو.‏ ‎هناك مكالمة من أجلك.. من فضلك اذهب.‏ ‎لا.. هناك مكالمة دائماً لي في مثل هذه المناسبات.‏ ‎سامحيني يا سيدة تشوناوالا.. أو كاتاوالا.‏ ‎لا.. لا.. تامباكوالا... - بوناوالا.‏ ‎ما الفارق؟ ‎الوردة الحمراء أو القرنبيط.. هل يصنع هذا فارقاً؟ ‎سيد بانداري. - نعم.. سأرحل.‏ ‎سيدة بانداري.. زوجك لطيف للغاية.‏ ‎إنه يتحدث بشكل جيد للغاية.. كم هو جميل!‏ ‎سيدة بوناوالا.. شكراً لك جزيلاً.‏ ‎هذا ابني سوراج بانداري.. حاصل على ماجستير.‏ ‎تحياتي يا عمة. - تحياتي.‏ ‎هؤلاء هن بناتي يا بني.‏ ‎أنيتا. - مرحباً.‏ ‎و هذه فانيتا. - مرحباً.‏ ‎و هذه سونيتا. - مرحباً.‏ ‎لقد جئت من أجل زواجها. - أه فهمت.‏ ‎عمتي لو أنك لا تمانعي..‏ ‎أيمكنني أن أرى منزلك مع سوراج؟ ‎لم لا؟ ‎لا داعي لطلب ذلك.‏ ‎سوراج.. أرها منزلنا.‏ ‎لكن يا أمي.. لا يوجد ما يستحق المشاهدة... - هيا.‏ ‎هيا.‏ ‎اسمع.. احضر الشاي و القهوة و المشروبات الباردة و شيئاً يؤكل.‏ ‎حسناً يا سيدتي. - اذهب.‏ ‎سيدة بانداري...‏ ‎ابنك سوراج و ابنتي سونيتا سيبدوان لطيفين للغاية.‏ ‎تعالي.‏ ‎رؤية المنزل هي مجرد ذريعة.‏ ‎ما رأيك فيّ؟ ‎لطيفة للغاية.. لكن شاهدي المنزل أولاً.‏ ‎هذا السلم الطويل.. إنهم يصعد حتى السماء.‏ ‎و غرفة نوم أمي هناك.‏ ‎و هناك بأسفل غرفة نوم أبي.‏ ‎هذا السلم يقودها إليها.‏ ‎حقاً؟ - نعم.‏ ‎لكن أين غرفة نومك؟ ‎أنا عالق في المنتصف.‏ ‎هيا.‏ ‎سيدة بوناوالا.. ليس لديّ أي اعتراض على هذا الزواج.‏ ‎لكن كل هذا يعتمد على السيدة بانداري..‏ ‎الأسبوع الماضي، جاء السيد بانداري عرض زواج..‏ ‎و أخذ وعداً بدفع مئات الآلاف من الروبيات مهراً.‏ ‎فقط وافقي على هذا الزواج..‏ ‎و سندفع كثيراً جداً للسيد بانداري.‏ ‎سيمل من عده.‏ ‎هكذا أنت.. شديدة الجمال.‏ ‎و كلانا سنلقنهم درساً..‏ ‎لن ينسوه أبداً.‏ ‎أنا ضد أخذ المهر.‏ ‎لكنك الآن تجبرينني..‏ ‎لا يمكنني أن أجرحك.‏ ‎لن نعطيك شيئاً..‏ ‎إننا نقدم ابنتنا.‏ ‎و هذه هي نافورة الماء الباردة لدينا.‏ ‎جميلة للغاية.‏ ‎و هذا هو ماؤها البارد.‏ ‎و هذا هو فهدنا الموروث.‏ ‎أهو حي؟ ‎لا.. لقد مات لدى رؤية أمي.‏ ‎و أمنا قد أحضرت هذا السوط كمهر.‏ ‎هيا.‏ ‎سيدة بانداري.. جدي موعداً جيداً و اخبرينا.‏ ‎سنكمل طقوس الخطبة.‏ ‎أنت شخصية رائعة جداً يا سيدة بوناوالا.‏ ‎شكراً لك جزيلاً يا سيدة بانداري.‏ ‎هذه هي غرفة نومي.‏ ‎غرفة النوم. - نعم.‏ ‎مدهش! جميلة.‏ ‎غرفة نومنا لطيفة للغاية.‏ ‎غرفة نومنا؟ - نعم.‏ ‎أمي و أمك يحددان زواجنا.‏ ‎هناك ألم في رأسي لذا تذكرت فجأة..‏ ‎أن بصري على غير ما يرام.‏ ‎لذا عليّ أن أذهب إلى الطبيب لفحص بصري.‏ ‎لو أضعت هذا، فسيتأجل الموعد شهراً.‏ ‎لأن الطبيب سيذهب فجأة إلى أمريكا.‏ ‎لذا استريحي في غرفة نومي. - حسناً.‏ ‎سآتي حالاً.‏ ‎اسمعني.‏ ‎تشوناوالا.‏ ‎أعرف أنك ستصدم.‏ ‎لا بأس يا بني.. تزوج.‏ ‎ستصبح صاحب ملايين.‏ ‎فلتذهب النقود إلى الجحيم يا أبي.‏ ‎لا أريد مثل هذه النقود.‏ ‎أبي.. أريد فتاة بسيطة.‏ ‎إنسانة يمكنها العناية بي.‏ ‎يمكنها أن تشاركني سعادتي و أحزاني.‏ ‎يمكنها أن تفهم مشاعري.‏ ‎بني.. لو أردت زوجة كهذه.‏ ‎أشعر أنك لن تجدها في هذه الحياة. - لماذا؟‏ ‎لأن أمك لن تسمح..‏ ‎بزوجة ابن كهذه في هذا البيت.‏ ‎لا توجد زوجات للأبناء كهذه في العائلات العصرية.‏ ‎أنا أشعر بالاختناق الشديد هنا.‏ ‎لا أعرف كيف تسامحت..‏ ‎مع هذا المنزل العصري لهذا الوقت الطويل.‏ ‎أنت تحتاج قلباً قوياً للغاية من أجل ذلك.‏ ‎و بني.. التسامح الذي تتحدث عنه دائماً.‏ ‎سأخبرك.‏ ‎أبي كان رجلاً فقيراً جداً.‏ ‎و أنا كان لديّ عمل بسيط للغاية في مكتب والد أمك.‏ ‎برؤية أمانتي و صدقي.‏ ‎زوجني ابنته.‏ ‎مفكراً أنني سأري ابنته الطريق الصحيح.‏ ‎لكنني كنت صادقاً جداً و شخصاً بسيطاً.‏ ‎لم أستطع أن أجعلها على الطريق الصحيح.‏ ‎لكنها أحضرتني هي في هذا المنزل لأعيش كزوج ابنة.‏ ‎بدلاً من زوج، كنت أشبه أكثر عبداً لها.‏ ‎أبي.‏ ‎على أية حال، إنه قدرنا.‏ ‎أنت تشعر بالاختناق. أليس كذلك؟ ‎افعل شيئاً.. اذهب إلى قرية ما أعلى التلال.‏ ‎لاكانبور قريبة.‏ ‎صديق لي يقيم هناك، سأكتب خطاباً باسمه.‏ ‎لا داعي لخطاب.. سأذهب إلى هناك.‏ ‎ربما يكون هناك منزل ضيوف، سأقيم فيه.‏ ‎ابن مسكين لأب مسكين.. اذهب.‏ ‎هل أذهب غداً؟ - اذهب.‏ ‎شكراً لك. - اذهب.‏ ‎لاكانبور.. انزلوا من فضلك.‏ ‎انزلوا بسرعة، علينا أن نهبط أيضاً.‏ ‎فات الأوان.‏ ‎في المقدمة.‏ ‎هيا.. دعنا نتناول الشاي يا راميش.‏ ‎اسمع يا أخي. - نعم.. ما الأمر؟‏ ‎منزل الضيوف من أي اتجاه؟ - ذلك الجانب.‏ ‎هناك. - نعم.. على اليسار.‏ ‎شكراً لك.‏ ‎‏"أنا بائعة ورق التنبول".‏ ‎‏"بدون متجر".‏ ‎‏"القرية كلها تأكل ورق التنبول الخاص بي".‏ ‎‏"سواء كانت دلهي أو تشيناي".‏ ‎‏"أو سواء كانت مومباي أو كولكاتا".‏ ‎‏"هذه الورقة الخضراء هي المضاد لكل العلل".‏ ‎‏"أيها السيد تناول ورقة التنبول".‏ ‎‏"ورقة التنبول الخاصة بي رائعة للغاية".‏ ‎‏"أيها السيد تناول ورقة التنبول".‏ ‎‏"ورقة التنبول الخاصة بي رائعة للغاية".‏ ‎‏"ورقة التنبول الخاصة بي.."‏ ‎‏"ورقة التنبول الخاصة بي شهيرة في الهند كلها".‏ ‎‏"أيها السيد".‏ ‎‏"سيدي".‏ ‎‏"يا فتى.. تناول ورقة التنبول".‏ ‎‏"ورقة التنبول الخاصة بي رائعة للغاية".‏ ‎‏"أيها السيد تناول ورقة التنبول".‏ ‎‏"ورقة التنبول الخاصة بي رائعة للغاية".‏ ‎‏"بعد أكلها، يزداد احمرار الشفاه".‏ ‎‏"و يتوهج الوجه".‏ ‎‏"بعد أكلها، يزداد احمرار الشفاه".‏ ‎‏"و يتوهج الوجه".‏ ‎‏"تناول ورقة التنبول".‏ ‎‏"ستوقع بزوجتك في حبك".‏ ‎‏"ستحل ابتسامة رقيقة كل مشاكلك".‏ ‎‏"أيها السيد تناول ورقة التنبول".‏ ‎‏"ورقة التنبول الخاصة بي رائعة للغاية".‏ ‎‏"أيها السيد تناول ورقة التنبول".‏ ‎‏"ورقة التنبول الخاصة بي رائعة للغاية".‏ ‎‏"لو أردت أن تهدئ حبيبتك".‏ ‎‏"لو أردت إصلاح علاقتك السيئة بأصهارك".‏ ‎‏"لو أردت أن تهدئ حبيبتك".‏ ‎‏"لو أردت إصلاح علاقتك السيئة بأصهارك".‏ ‎‏"خذ ورقة التنبول هذه معك".‏ ‎‏"سيكون كل شيء على ما يرام".‏ ‎‏"الشباب و الأطفال و العجائز معجبون بورقة التنبول الخاصة بي".‏ ‎‏"أيها السيد تناول ورقة التنبول".‏ ‎‏"ورقة التنبول الخاصة بي رائعة للغاية".‏ ‎‏"أيها السيد تناول ورقة التنبول".‏ ‎‏"ورقة التنبول الخاصة بي رائعة للغاية".‏ ‎‏"سواء كان مهرجان.."‏ ‎‏"أو غناء أو رقص".‏ ‎‏"سواء كان مهرجان.."‏ ‎‏"أو غناء أو رقص".‏ ‎‏"أو غناء أو رقص".‏ ‎‏"تناول ورقة التنبول".‏ ‎‏"و اجذب المهرجان كله".‏ ‎‏"كل مهرجان ناقص بدون ورقة التنبول".‏ ‎‏"أيها السيد تناول ورقة التنبول".‏ ‎‏"ورقة التنبول الخاصة بي رائعة للغاية".‏ ‎‏"ورقة التنبول الخاصة بي شهيرة في الهند كلها".‏ ‎‏"أيها السيد".‏ ‎‏"سيدي".‏ ‎‏"يا فتى.. تناول ورقة التنبول".‏ ‎‏"ورقة التنبول الخاصة بي رائعة للغاية".‏ ‎‏"أيها السيد تناول ورقة التنبول".‏ ‎‏"ورقة التنبول الخاصة بي رائعة للغاية".‏ ‎واحد.. اثنان.. ثلاثة.. أربعة.. و خمسة.‏ ‎ما الأمر أيها السيد؟ ‎هل تريد ورقة تنبول؟ ‎نعم.. أريد ورقة تنبول.‏ ‎خذها إذاً.‏ ‎خذها.‏ ‎فيم تحدق؟ ‎ألم تر فتاة من قبل؟ ‎رأيت.. لماذا لن أفعل؟ ‎لكن ليس بهذا الشكل.‏ ‎هل تجيئين إلى هنا لبيع ورقة التنبول؟ ‎لا.. لا.. لقد وصلت هنا فقط منذ أيام قليلة...‏ ‎لزيارة عمي.‏ ‎متجر ورقة التنبول هذا ليس ملكاً لشالو، لكن عمها.‏ ‎إنه مريض اليوم، لهذا أحضرته.‏ ‎حسناً.‏ ‎أنت تغنين بشكل جيد للغاية.‏ ‎لا يا سيدي.. أنا أغني لأن كل شيء يباع هذه الأيام..‏ ‎أثناء الغناء.‏ ‎عليك أن تصنع المتاعب لجذب الزبائن أيها السيد.‏ ‎هل جئت من المدينة؟ ‎نعم... وصلت للتو.‏ ‎منزل الضيوف...‏ ‎أين منزل الضيوف هنا؟ ‎هناك.‏ ‎هذا. - نعم.‏ ‎بكم ورقة التنبول الخاصة بك يا شالو؟ ‎لا أيها السيد.. أنت اليوم ضيف هنا.‏ ‎لن آخذ منك نقود.‏ ‎ليس من التقاليد أخذ النقود من الضيف.‏ ‎لو أخذت ورقة التنبول غداً..‏ ‎سآخذ منك النقود أولاً.‏ ‎حسناً. - حسناً.‏ ‎شكراً لك. - إلى اللقاء.‏ ‎أيها الحارس.. أيها الحارس.‏ ‎قادم يا سيدي.‏ ‎تحياتي يا سيدي. - تحياتي.‏ ‎أهناك غرفة متاحة في منزل الضيوف الخاص بكم؟ ‎غرفة! سيدي.. منزل الضيوف كله خال.‏ ‎اعطني الحقيبة. - تعال يا سيدي.. تعال.‏ ‎تعال.. تعال.‏ ‎تعال.. تعال.‏ ‎جاغو دادا هنا.‏ ‎جاغو دادا هنا.‏ ‎جاغو دادا هنا.‏ ‎اجر.‏ ‎اجر.‏ ‎اهربوا بحياتكم.‏ ‎أيها السيد.. فقط انتظر.‏ ‎ما الأمر؟ ‎هل مات شخص ما في القرية؟ ‎التبرعات تجمع.‏ ‎ابقي صامتة.. تحدثي بهدوء.‏ ‎لو سمعك جاغو دادا..‏ ‎لن يتركك.‏ ‎جاغو دادا.. لماذا؟ ‎إنه يأتي إلى هنا كل أسبوع، و يجمع المال.‏ ‎الجميع يجب أن يضعوا شيئاً في ذلك الغطاء.‏ ‎و الشخص الذي لا يفعل، لا يتكره.‏ ‎هكذا؟ ‎استمعي إليّ و ضعي شيئاً في ذلك الغطاء...‏ ‎و إلا فلن يتركك..‏ ‎و سيحطم متجر أوراق التنبول الخاص بك أيضاً.‏ ‎هل فهمت؟ - نعم فهمت.‏ ‎اذهب أنت. - حسناً.‏ ‎أي وغد فعل هذا؟ ‎لا أعرف يا جاغو دادا.. لا أعرف.‏ ‎لا أعرف لا جاغو دادا.. لا أعرف.‏ ‎لا أعرف.‏ ‎اخبرني.. من فعل هذا.‏ ‎لا أعرف يا جاغو دادا.. لا أعرف. - اخبرني.‏ ‎لا أعرف.. لا أعرف.‏ ‎لا أعرف.. لا أعرف. - اخبروني.‏ ‎سأوسعكم ضرباً.‏ ‎ألا تعرف؟ ‎لقد انتهى أمري.. لقد انتهى أمري.‏ ‎جاغو دادا.. لماذا تسأل ذلك الضعيف.‏ ‎أنا فعلت هذا.‏ ‎حقاً.. أنت فعلتيه؟ ‎ما اسمك؟ ‎اسمي شالو.‏ ‎شالو.‏ ‎شالو.‏ ‎تفضلي.‏ ‎أين ستذهبين؟ ‎لا يجب أن يحسد أحد.‏ ‎الصمت.‏ ‎شالو.. أين ستذهبين؟ ‎أنت!‏ ‎اضربوه.‏ ‎اضربوه.‏ ‎اتركوني.‏ ‎اتركوني.‏ ‎لن أترك أحداً.‏ ‎اضربوه.‏ ‎اضربوه.‏ ‎اضربوه.. حطموه.‏ ‎اضربوه.‏ ‎تفضلي يا أختاه.. زينيه.‏ ‎مدهش! إنه إكليل أصلي تماماً.‏ ‎سأعود حالاً.‏ ‎تحرك.. تحرك.. تحرك.. تحرك.‏ ‎انهض.. انهض.‏ ‎سامحيني.‏ ‎سامحيني.‏ ‎لو جئت إلى هذه القرية ثانيةً في أي وقت..‏ ‎سأوسعك ضرباً.‏ ‎ماذا؟ - توسعينني ضرباً.‏ ‎نعم.. اهرب.‏ ‎اجر.‏ ‎عظيم يا شالو.. لقد لقنت ذلك المجرم درساً رائعاً.‏ ‎انظري كيف هرب.‏ ‎لابد أنه قد وعي درسه.‏ ‎كان يضايقنا يومياً.‏ ‎لن يأتي أبداً الآن إلى هذه القرية ثانيةً.‏ ‎عيشوا بسلام.‏ ‎عسى أن يباركك الرب.‏ ‎شالو.. كنت عظيمة حقاً.‏ ‎لقد لقنت ذلك المجرم القوي درساً رائعاً.‏ ‎أيها السيد.. كان ذلك مثالاً صغيراً للغاية.‏ ‎من يتشاجر مع شالو..‏ ‎فهي تلقنه دائماً درساً كهذا.‏ ‎أه نعم.. هل حصلت على غرفة في منزل الضيوف؟ ‎نعم فعلت.‏ ‎إلى اللقاء إذاً.‏ ‎إلى اللقاء.‏ ‎لقد تجاوز سوراج كل الحدود.‏ ‎إنه مختف من المنزل منذ أمس.‏ ‎بدون أن يقول.‏ ‎أتعرف أي شيء؟ ‎لا.. ربما ذهب في نزهة مع أصدقائه.‏ ‎بإذن من؟ ‎فقط إذنك هو ما يتبع في هذا المنزل.‏ ‎لكن لو أنك.... - ابق صامتاً من فضلك.‏ ‎أيها السكرتير. - نعم يا سيدتي.‏ ‎فيم تحدق؟ ‎بسرعة اخرج السيارة و اذهب.‏ ‎فهمت.‏ ‎اذهب و ابحث عن السيد سوراج و أحضره أمامك..‏ ‎إما ميتاً أو حياً.‏ ‎اصمت.‏ ‎افهم الموقف قبل أن تتحدث.‏ ‎اذهب و ابحث عنه.. اصمت.‏ ‎حسناً يا سيدتي.. آسف.‏ ‎هل أواصل الجلوس أم أنهض؟ ‎ابق جالساً. - شكراً لك.‏ ‎هذا الفتى يضايقني حقاً.‏ ‎لو لم يتم العثور على سوراج عند المساء..‏ ‎فماذا سأخبر السيدة بوناوالا؟ ‎السيدة تشوناوالا... - السيدة بوناوالا و ليست تشوناوالا.‏ ‎نعم.. زلة لسان.‏ ‎سأشرح الأمر للسيدة تشوناوالا.. لا.. السيدة بوناوالا بشكل لطيف.‏ ‎سيد بانداري.‏ ‎لا تحاول أن تكون طليقاً للغاية مع صديقاتي.‏ ‎أنت تعرف طبيعتي.‏ ‎ماذا أعرف سوى ذلك في هذا العالم أكثر من طبيعتك؟ ‎استمع إذاً إلى شيء واحد بحرص. - نعم.‏ ‎ابني يجب أن يكون هنا خلال 24 ساعة.‏ ‎انظري.. ذلك يعتمد فيه على الرب.‏ ‎لكن طالما أنها 24 ساعة.. فهذا مستحيل.‏ ‎أنت تحتاجين على الأقل 9 شهور لذلك.‏ ‎سيد بانداري. - ببطء و إلا سيخرج البترول من الأرض.‏ ‎رأسي على وشك الانفجار.‏ ‎هل تحتاجين قنبلة ذرية؟ ‎لا. أليس كذلك؟ ‎إنها كافية لتفجير العالم كله.‏ ‎فكري في حالتي..‏ ‎تحياتي يا سيدي. - تحياتي.‏ ‎لقد أحضرت لك الشاي.‏ ‎احضره.. أنا أحتاج إلى الشاي.‏ ‎اخبرني يا سيدي.. هل واجهت أية صعوبة ليلاً؟ ‎و هل نمت في سلام؟ ‎لقد نمت في سلام تام.‏ ‎حقاً يا سيدي؟ - و رأيت أحلاماً رائعة للغاية.‏ ‎أحلام؟ ‎أيها الحارس. الشيء الأول الذي رأيته لدى دخول هذه القرية..‏ ‎فتاة اسمها شالو.‏ ‎يا للوجه الجميل!‏ ‎يا للصوت الشجي!‏ ‎إنها تتحدث بطريقة لطيفة أيضاً.‏ ‎و هي شجاعة للغاية.‏ ‎سيدي.. عظيم جداً لو أن فتاة فيها كل هذه المؤهلات. - أليس كذلك؟‏ ‎و أنا كنت أحلم بها طوال الليل أيها الحارس.‏ ‎حقاً؟ ‎لهذا تبدو سعيداً للغاية.‏ ‎سيدي.. أين تعيش تلك الفتاة؟ ‎لا أعرف ذلك أيضاً.‏ ‎كنت أفكر في سؤالك.‏ ‎ماذا يعمل والداها؟ أين تعيش؟ ‎سيدي.. سأعرف ذلك. - نعم.‏ ‎سيدي.. سيدي.‏ ‎خبئني في مكان يا سيدي.‏ ‎خبئني في مكان ما.‏ ‎ما الأمر يا شالو؟ ‎لماذا أنت خائفة هكذا؟ ‎ماذا سأخبرك يا سيدي؟ هذا ما تقوله..‏ ‎أنا لم أفعل أي شيء و وقعت في المتاعب.‏ ‎أمس.. ضربت ذلك المجرم. - نعم.‏ ‎اليوم جاء مع مجرميه.‏ ‎و شالو في مشكلة.‏ ‎ربما يأتي إلى هنا أيضاً.‏ ‎خبئني في مكان ما.‏ ‎لماذا أنت قلقة؟ أنا موجود.‏ ‎سأتولى كل شيء. - نعم.‏ ‎ستتولى كل شيء؟ - نعم.. سأفعل بالطبع.‏ ‎أيها السيد.. طال عمر أبنائك إذاً.‏ ‎يجب أن أخبرك لمعلوماتك، أنني بلا أبناء.‏ ‎لماذا لم يكن بوسعك أن يكون لك أبناء؟ ‎بالطبع أنا كذلك..‏ ‎لو كنت قد تزوجت..‏ ‎أنت غير متزوجة.‏ ‎أنا أيضاً غير متزوج.‏ ‎أنت غير متزوج؟ ‎إذاً أنا أسعد بمقابلتك.‏ ‎نعم.‏ ‎أيها الحارس.. لقد جاءت شالو.‏ ‎اذهب و احضر لها الشاي.‏ ‎سأحضره حالاً يا سيدي. - تفضل.‏ ‎لماذا تستديرين إلى الخلف؟ لن يأتي أحد.‏ ‎تعالي.. تعالي.‏ ‎اجلسي على الأريكة.. و ليس هناك بأسفل.‏ ‎هنا. - إذاً.. الأريكة لهذا الغرض.‏ ‎اجلسي.. اجلسي.‏ ‎هل أخبرك بشيء يا سيدي؟ - نعم.‏ ‎أنت تحترم الفقراء كثيراً.‏ ‎هذا الفارق بين الأثرياء و الفقراء..‏ ‎نحن البشر صنعناه.‏ ‎بالنسبة للرب، كل البشر نفس الشيء.‏ ‎إنهم كذلك. أليس كذلك؟ ‎هل أخبرك بشيء آخر يا سيدي؟ - نعم اخبريني.‏ ‎لا أفهم ما تقول.‏ ‎لكنه أمر جميل سماعه.‏ ‎شالو.. هل أسألك شيئاً؟ - اسأل.‏ ‎أين منزلك؟ - قريب للغاية.‏ ‎يمكنك أن تأتي الآن لو أردت.‏ ‎سأعطيك خبز الذرة و خضر ذات أوراق بالكاري لتأكلها.‏ ‎سنأكلها فيما بعد.‏ ‎هل نلقي نظرة على قريتك أولاً؟ ‎القرية؟ هيا. - هيا.‏ ‎ملفوفة بين ذراعي الجبال..‏ ‎قريتك لاكانبور جميلة جداً حقاً يا شالو.‏ ‎أشعر أنني أود البقاء هنا.‏ ‎هناك هدوء كبير هنا.‏ ‎ذلك يعني أن قريتي أعجبتك كثيراً.‏ ‎إنها لطيفة للغاية.‏ ‎لكن ليست في لطفك.‏ ‎لماذا تمزح أيها السيد؟ ‎ما المميز في شالو إلى هذا الحد؟ ‎لن تفهمي يا شالو.‏ ‎ستفهمين برؤية بعض الوجوه..‏ ‎التي أخذت جهداً من الآلهة لخلقها.‏ ‎و برؤية وجهك أشعر أنه يحد بصري.‏ ‎لا تتحركي.. لا تتحركي.. نعم.‏ ‎أنت تتحركين كثيراً.‏ ‎لو تحركت لن تكون الصورة رائعة.‏ ‎ابتسمي.‏ ‎هل أنت مستعدة الآن؟ ‎ماذا؟ ‎ماذا تقول أيها السيد؟ ‎هذا يعني.. هل أنت مستعدة أم لا؟ ‎أنا مستعدة.‏ ‎نعم.. جيد للغاية.‏ ‎لا تتحركي.‏ ‎انتهى الأمر. - رائع.‏ ‎هيا.‏ ‎فيما عدا عمي، ليس لديّ شخص آخر أيها السيد.‏ ‎حقاً.‏ ‎إنه أمي و أبي.‏ ‎إنه يحبني كثيراً جداً.‏ ‎أشعر أنني أود رعايته طوال حياتي.‏ ‎طوال حياتك؟‏ ‎هذا جيد يا شالو.. لكن سيكون عليك تركه يوماً ما.‏ ‎لماذا؟ ‎ألا تريدين الزواج؟ ‎من يعلم أيها السيد ما إذا كنت سأتزوج أم لا؟ ‎ستفعلين.. لماذا لن تتزوجي؟ ‎قيل إن الأزواج مقدر لهم في السماء.‏ ‎لابد أن هناك شخص ما في قدرك أيضاً.‏ ‎بذكر ذلك تذكرت..‏ ‎منجماً أخبرني نفس الشيء.‏ ‎أن قدرك يكمن في يديك.‏ ‎أيها السيد.. هل تعرف كيفية قراءة الكفين؟ ‎قراءة الكفين؟ - نعم.‏ ‎أقرأ كفك. - نعم.‏ ‎نعم.. أستطيع.‏ ‎اقرأ كفي.‏ ‎هل أرى كفك؟ - نعم. - اجلسي.‏ ‎أيها السيد.. أنت تمسك يدي لفترة طويلة للغاية.‏ ‎ما المكتوب في يدي؟ ماذا تقول الخطوط؟ ‎اخبرني شيئاً.‏ ‎في يديك..‏ ‎مكتوب شالو..‏ ‎شالو.. يداك جميلتان للغاية.‏ ‎لقد قلت ذلك بالفعل.‏ ‎اترك يدي.‏ ‎أيها السيد.. معبد الرب شيفا هذا شهير للغاية.‏ ‎هناك يقام حفل لتبجيل شيفا كل عام أيضاً.‏ ‎حقاً؟ - نعم.‏ ‎أي شيء تتمناه حقاً في قلبك.. يتحقق.‏ ‎هذا المعبد قوي للغاية.‏ ‎شالو.‏ ‎دعينا نتمنى شيئاً معاً.‏ ‎نعم.. لكن اخبرني ماذا يجب أن نتمنى.‏ ‎اترك يدي أيها السيد.‏ ‎أنت تريدين تحرير هذه اليد.‏ ‎و أنا أريد أن أطلبك من الرب شيفا.‏ ‎هذه هي أمنيتي يا شالو.‏ ‎أن تربطنا علاقة..‏ ‎لا يمكن لأحد أبداً أن يفرقها.‏ ‎انظر أيها السيد.. أنا فتاة بسيطة من القرية.‏ ‎لا يمكنني أن أفهم ما تقول.‏ ‎ما هي نواياك؟ ‎هل أخبرك؟ ‎نعم.. قل.‏ ‎شالو.. لقد وقعت في حبك.‏ ‎ماذا؟ أحقاً يا سيدي؟ ‎نعم يا شالو.‏ ‎شالو.‏ ‎أيتها الوقحة.. يا عديمة الشخصية.‏ ‎ألم تخجلي من وصمي بالعار؟ ‎لماذا لم تموتي من الخجل؟ ‎لكن يا عمي... - لم أعد عمك.‏ ‎اسمع.. أنت تغضب عليها بلا ضرورة.‏ ‎هذا ليس خطأها.‏ ‎ابق صامتاً أيها السيد.‏ ‎لقد رأيت كل شيء بعينيّ.‏ ‎أنتم أهل المدينة دائماً تفعلون هذا معنا نحن أهل القرية.‏ ‎نحن نبذر البذور..‏ ‎نعني بها.‏ ‎عندما يستعد الحصاد، تأتون أنتم لقطعه.‏ ‎افهم شيئاً بوضوح يا سيدي.‏ ‎إنها ابنتي.. أنا جاغات دادا.‏ ‎سأقتلها، لكنني لن أسمح لأحد بلمسها.‏ ‎هيا أيتها الوقحة. - عمي.‏ ‎هيا.‏ ‎عمك انتهى أمره.‏ ‎أيها السيد.. أنت..‏ ‎شالو.‏ ‎شالو.. أنا آسف للغاية أنني..‏ ‎لماذا أيها السيد؟ ‎المحبون يجب أن يواجهوا مزيداً من الأحزان.‏ ‎لا يا شالو.‏ ‎أنا المسئول عن هذه الأحزان.‏ ‎و لقد جاءت بي إلى هنا.‏ ‎على الأقل كانت لأحزاني بعض الفائدة.‏ ‎لكنك أيها السيد... - شالو.‏ ‎أنت عنيد للغاية أيها السيد.‏ ‎لقد جئت ثانيةً لمقابلة شالو.‏ ‎أنا أسألكم أيها الأثرياء.. ألديكم بعض الاحترام لنا نحن الفقراء؟ ‎عمي.. لماذا توبخني على كوني رجلاً ثرياً؟ ‎صحيح أنني ولدت في عائلة ثرية.‏ ‎لكن الفقر ليس خطأ و لا جريمة.‏ ‎و الواقع أنني لم آت لمقابلة شالو..‏ ‎لقد جئت لمقابلتك. - لماذا؟‏ ‎عمي.. أريد الزواج بشالو.‏ ‎أنت قادرة و قريبة للغاية.‏ ‎هل أنظر إليك أو أتحدث لك؟ ‎اخبريني.‏ ‎ماذا يمكنني أن أقول أيها السيد؟ ‎من اليوم.. أنت سيدي و شالو خادمتك.‏ ‎أنت لست خادمتي.. أنت ملكة قلبي.‏ ‎شالو.. لم أظن أبداً أنني سأجدك في القرية..‏ ‎و نتزوج بهذه السرعة.‏ ‎هذا سحر حبك.‏ ‎أيها السيد.. هذا ليس سحراً.‏ ‎لقد اعتدت أن تقول أن الأزواج مقدر لها في السماء.‏ ‎هذا صحيح أيضاً.‏ ‎لكن انظري.. كفانا انتظار.‏ ‎الآن اخلعي هذا الوشاح.‏ ‎أنت أحمق للغاية أيها السيد.‏ ‎كيف يمكنني أن أخلع الوشاح؟ أشعر بالخجل.‏ ‎أنت تشعرين بالخجل و أنا أفقد الصبر.‏ ‎أريد أن أرى كيف تبدو حبيبتي شالو كعروس.‏ ‎لا.. لا.‏ ‎هل أريتيني وجهك مجاناً؟ ‎ألن تعطيني تذكاراً؟ ‎سأعطيك تذكاراً رائعاً، لكن ليس لك، لشفتيك الورديتين.‏ ‎شالو.‏ ‎شالو.. ما هذا العبث؟ ‎إنه عبث.‏ ‎وجه الزوجة يجب أن يكون كذلك.‏ ‎ليس هكذا.. بل هكذا.‏ ‎‏"مثل الوردة الحمراء".‏ ‎‏"الوردة الحمراء".‏ ‎‏"الوردة الحمراء".‏ ‎‏"واحد في المليون هو وجه حبيبتي".‏ ‎‏"الوردة الحمراء".‏ ‎‏"النسيم البارد".‏ ‎‏"النسيم البارد".‏ ‎‏"يجب أن يتعلم المرء المديح من حبيبي".‏ ‎‏"الوردة الحمراء".‏ ‎‏"النسيم البارد".‏ ‎‏"عطر الحناء في يديك البيضاء".‏ ‎‏"عطر الحناء في يديك البيضاء".‏ ‎‏"الأساور ترن في معصميك الرقيقين".‏ ‎‏"الأساور ترن"‏ ‎‏"سلوك حبيبتي".‏ ‎‏"سلوك حبيبتي".‏ ‎‏"حبيبتي تشعر بالخجل".‏ ‎‏"الوردة الحمراء".‏ ‎‏"حيث العطر هناك زهور كثيرة جداً".‏ ‎‏"حيث العطر هناك زهور كثيرة جداً".‏ ‎‏"لون الحب للزوجة الحقيقي".‏ ‎‏"الباقي مزيف".‏ ‎‏"الباقي مزيف".‏ ‎‏"الجو جميل للغاية".‏ ‎‏"الجو جميل للغاية".‏ ‎‏"ماذا يمكنني أن أقول؟ أنا في مشكلة".‏ ‎‏"النسيم البارد".‏ ‎‏"الأمواج المستقرة".‏ ‎‏"التيار الثابت".‏ ‎‏"الأمواج المستقرة".‏ ‎‏"التيار الثابت".‏ ‎‏"عيوننا تحكي حكاية ليلنا".‏ ‎‏"عيوننا تحكي حكاية ليلنا".‏ ‎‏"حكاية الليل".‏ ‎‏"الجو الواعد".‏ ‎‏"الجو الواعد".‏ ‎‏"طوال حياتنا، سنغني لحن الحب".‏ ‎‏"الوردة الحمراء".‏ ‎‏"واحد في المليون هو وجه حبيبتي".‏ ‎‏"نسيم البارد".‏ ‎‏"يجب أن يتعلم المرء المديح من حبيبي".‏ ‎‏"الوردة الحمراء".‏ ‎‏"واحد في المليون هو وجه حبيبتي".‏ ‎‏"الوردة الحمراء".‏ ‎‏"واحد في المليون هو وجه حبيبتي".‏ ‎فيكي.. أنت...‏ ‎إلام تنظر؟ ‎أنت تبدو وسيماً جداً اليوم.‏ ‎ما هذا العبث؟ ‎هذا لا يسمى عبث.‏ ‎لقد دهنت البقعة السوداء على خدك..‏ ‎حتى لا يحسدك أحد.‏ ‎لا أؤمن بكل هذا الهراء.‏ ‎ما الأمر؟ ‎أنت ذاهب اليوم إلى الكلية و أنت ترتد بشكل جيد للغاية.‏ ‎انظري.. لقد أخبرتك ألا تتدخلي في أموري.‏ ‎دائماً تعترضين طريقي كقطة.‏ ‎ماذا قلت؟ أنا أبدو كقطة؟ ‎آسف.. آسف.. آسف.. القطط ستشعر بالضيق.‏ ‎أنت خفاش.‏ ‎حسناً.. يمكنك أن تقول ما تريد.‏ ‎لقد دونت كل شيء.‏ ‎دعنا نتزوج، و سأنتقم لنفسي.‏ ‎آرتي.‏ ‎لا تنسي مكانتك...‏ ‎قبل الحلم بأن تصبحي زوجة ابن لهذه العائلة.‏ ‎أنا لم تأخذني الشفقة بابنة بائسة و يتيمة..‏ ‎حتى عندما تكبر، تعتبر نفسها...‏ ‎زوجة ابن لهذه العائلة.‏ ‎لا يوجد وجه للمقارنة بينك و بين ابني.‏ ‎هذا صحيح يا أمي.‏ ‎هذا ما أواصل شرحه لهذه الفتاة.‏ ‎لكنها لا تفهم.‏ ‎اذهبي.. اذهبي و قومي بعملك.. اذهبي.‏ ‎اخرجي.‏ ‎أحسنت يا أمي.‏ ‎سيدتي.. سامحيني لكنني لم يعجبني سلوكك مع آرتي.‏ ‎سيد بانداري سوف... - دعيني أخبرك لمعلوماتك..‏ ‎هذه الفتاة ليس خادمة في هذا المنزل.‏ ‎إنها ابنة صديق والدك الراحل...‏ ‎دارامداس.. الذي سلمها إليك بينما يموت.‏ ‎أعتقد أن تلك الفتاة تحتاج المزيد من الحب أكثر من فيكي و سوراج.‏ ‎انظر يا أبي.‏ ‎يمكنك أن تعطي كل الحب الذي تريده لآرتي.‏ ‎لكنني ليس لديّ أي جانب رقيق لآرتي. - حقاً؟‏ ‎إلى اللقاء يا أمي.. سأراك. - إلى اللقاء يا بني.‏ ‎هل سمعت قرار ابنك؟ ‎تذكره.‏ ‎نعم.. سمعته.. لقد قضيت حياتي كلها أسمع.‏ ‎عزيزتي.‏ ‎نعم.. نعم يا عمي.‏ ‎العمة وبختك. أليس كذلك؟ ‎إنها عادتها. أنت تعرفين ذلك.‏ ‎إنها تتحدث بكلام مر دائماً.‏ ‎أنا زوجها.. طالما لا تتركني أنا..‏ ‎فكيف يمكن أن تتركك؟ ‎لا يا عمي.. ربما أنا نسيت مكانتي.‏ ‎أية مكانة؟ ‎في هذا العالم، أفعالك تقرر مكانتك..‏ ‎و ليس الثروة و النقود.‏ ‎لقد جئت لأقول..‏ ‎أنه طالما أنا موجود، سأكون معك دائماً.‏ ‎سوف تنتبه إليك الآلهة بالتأكيد.‏ ‎هيا ابتسمي.‏ ‎لماذا تتصرفين ببؤس؟ ‎هيا.‏ ‎مرحباً يا بينكي.‏ ‎إذاً فقد وجدت الوقت لمقابلتي.‏ ‎آسف.. لقد تأخرت ثانيةً.‏ ‎هناك قطة سوداء في منزلي.. لقد اعترضت طريق.‏ ‎إنه سببك كل يوم.‏ ‎لكنني اليوم لن أستمع لك..‏ ‎أنا غاضبة منك.‏ ‎لا يا حبيبتي بينكي.‏ ‎لا تفعلي ذلك يا حبيبتي.‏ ‎لو تضايقت مني، فسيتوقف قلبي عن النبض.‏ ‎أنت تعرفين كم أحبك كثيراً.‏ ‎أرجوك.‏ ‎سامحيني هذه المرة.‏ ‎أرجوك.‏ ‎يمكن العفو عنك.‏ ‎لكن بشرط.‏ ‎أنا أقبل كل شروطك.‏ ‎حقاً؟ - حقاً.‏ ‎شالو.. أنت تبكين كما لو أنني ذاهب في حرب.‏ ‎إنها فقط مسألة 4 أيام.‏ ‎سأعود بسرعة.‏ ‎ثم سيكون عليك أن تأخذني أيضاً.‏ ‎لقد شرحت لك عدة مرات لكنك لا تستمعين.‏ ‎ليس من المناسب لك المجيء معي الآن.‏ ‎لماذا؟ لماذا ليس هذا مناسباً؟ ‎لقد تزوجتك.. لم أرتكب أي ذنب.‏ ‎أنا أوافق على أنك تزوجتيني.‏ ‎ألا يمكنك انتظاري 4 أيام؟ ‎لقد شرحت لك كل شيء عن عائلتي..‏ ‎عن أمي.‏ ‎مازلت عنيدة.‏ ‎ألا تثقين بي؟ ‎اقسم بحقي إذاً أنك لن تنساني.‏ ‎ماذا تقولين؟ ‎أنت الآن جزء من حياتي.‏ ‎أيمكنني أن أعيش و أنساك؟ ‎حسناً.‏ ‎أوافق.‏ ‎لكن لو استغرقت أكثر من 4 أيام، سأتخلى عن حياتي.‏ ‎لا تقولي ذلك.‏ ‎انظري الآن سأرحل.‏ ‎دعينا نفترق سعيدين.‏ ‎عمي.. اعتن بشالو.‏ ‎إنني أعطيك مسئوليتها.‏ ‎عد قريباً.‏ ‎حياة ابنتي بين يديك.‏ ‎لا تتركها في مأزق.‏ ‎كيف يمكن ذلك؟ ‎لا تقلق أبداً.‏ ‎سأعود بسرعة و آخذها معي.‏ ‎أيتها الفارسة.‏ ‎أعلني الأمر.‏ ‎الق نظرة.‏ ‎اللعنة!‏ ‎يد كاملة ثانيةً.‏ ‎لم أعلن عن لعبة منذ الصباح.‏ ‎عمتي.. لقد عاد الأخ سوراج.‏ ‎سوراج.. تعال هنا.‏ ‎نعم يا أمي.‏ ‎أين كنت؟ ‎أمي.. كنت أشعر بالضيق الشديد هنا.‏ ‎لذا ذهبت إلى لاكانبور.‏ ‎ماذا؟ لاكانبور؟ ‎نعم.. الجو هناك لطيف للغاية.‏ ‎توقف.‏ ‎أنا لا أسألك عن جو لاكانبور أيها الأحمق.‏ ‎أجبني.‏ ‎لقد أخبرت.. أبي.‏ ‎من أبوك؟ ‎هل أنا بلا أهمية في هذا البيت؟ ‎أليس لي مكانة في نظرك؟ ‎لا يا أمي.. لم لا؟ ‎إن لديك مكانة مؤثرة للغاية.‏ ‎لماذا جرؤت إذاً على ارتكاب مثل هذا الخطأ؟ ‎هل تعرف كم شعرت بالعار أمام السيدة بوناوالا؟ ‎أنا آسف يا أمي.‏ ‎لا يجب أن يحدث هذا ثانيةً أبداً.‏ ‎لا يمكن أن يحدث شيء في هذا البيت بدون إذني.‏ ‎هل فهمت؟ اذهب إلى غرفتك.‏ ‎اذهب.‏ ‎غبي.‏ ‎هيا.. دعينا نغير رهاناتنا.‏ ‎أخي سوراج.‏ ‎أخي سوراج.‏ ‎تفضل.. تناول الشاي.‏ ‎لا أريد شربه.‏ ‎اهدأ و تناول الشاي.‏ ‎أنت تعرف عادة عمتي.‏ ‎إنها... - ماذا؟‏ ‎هل كان عليها أن تهينني أمام كل صديقاتها؟ ‎هل أنا طفل؟‏ ‎أليس لديّ أي احترام؟ ‎لماذا لا تتحدث إذاً إلى العمة؟ ‎لماذا لا تتحدث إلى العمة؟ ‎هل سمعت أبداً اسم هتلر؟ ‎عندما اعتاد أن يتحدث، كل الضباط كانوا يرتجفون.‏ ‎الناس يصبحون صامتين.‏ ‎و أنت تقولين حاول التحدث إلى أمك.‏ ‎أمي ليست أقل من هتلر.‏ ‎لكن يبدو أنه سيكون عليّ التحدث إلى أمي.‏ ‎غداً الاثنين الخامس عشر من فبراير.‏ ‎في العاشرة صباحاً عليك أن تفتحي..‏ ‎غرفة العرض الجديدة لفيديوهات ماغنام.‏ ‎ثم في الحادية عشرة.. مناقشة...‏ ‎في مكتب لجنة النساء المضطهدات.‏ ‎في الثانية عشرة غداء لدى السيدة بانوبراتاب.‏ ‎في الساعة الثالثة عشرة... - ماذا؟‏ ‎آسف.. آسف.. آسف.. إنه خطئي يا سيدتي.‏ ‎أعني.. الليلة عليك أن تحضري العشاء عند الإخوة خانا.‏ ‎و عليك أن تلقي بكلمة صغيرة هناك أيضاً.‏ ‎أه نعم.. تذكرت.‏ ‎الحديث الذي ألقيته في عرض الأزياء الأخير. - نعم.‏ ‎هل وصلت صوره؟ ‎وصلت.‏ ‎لقد أرسلتها أيضاً لتنشر في الجرائد.‏ ‎كيف كانت الصور؟ ‎لا تسأليني يا سيدتي.. فقط صورك رائعة..‏ ‎مدهشة.. مدهشة.‏ ‎إحدى الصور رائعة للغاية.. أنا أخبرك أنها رائعة للغاية.‏ ‎حتى ملكة جمال الهند لعام 88 ستشعر بالخجل.‏ ‎و لو كانت بالألوان..‏ ‎لكانت كليوباترا كانت ماتت من الخجل.‏ ‎أنا أخبرك أنها جميلة.‏ ‎لقد كتب المحررون تعليقاً تحتها.‏ ‎ماذا؟ - بلا خجل.‏ ‎معذرة يا أمي.. أيمكنني أن أدخل؟ - نعم.‏ ‎شكراً لك.‏ ‎أمي.. كنت أريد التحدث إليك..‏ ‎عن شيء هام للغاية و شخصي.‏ ‎آسف.. آسف. - ألا يمكنك أن ترى كم أنا مشغولة؟‏ ‎كنا نناقش موضوعاً هامة جداً.‏ ‎أمي.. ما المهم بالنسبة لأم أكثر..‏ ‎من ابنها؟ - سوراج.‏ ‎لا يعجبني سلوكك أبداً.‏ ‎الآن اذهب إلى غرفتك.‏ ‎و سأطلبك عندما أجد الوقت.‏ ‎تفضل بالذهاب.‏ ‎اخرج.‏ ‎الجميع وقحون للغاية.‏ ‎هذا كل شيء.‏ ‎سيدتي. - ما الأمر؟‏ ‎أيمكنني أن أمنحك فكرة؟ - أية فكرة؟‏ ‎لقد أحسن أحدهم القول..‏ ‎عندما يبدأ الحصان في الخروج عن السيطرة..‏ ‎يجب أن تضعي له لجاماً.‏ ‎فكرتي.‏ ‎جيد.. أعرف.‏ ‎سأتحدث إلى السيدة بوناوالا من أجل خطبته.‏ ‎لكن قبل ذلك عليك أن تقومي بحديث صغير..‏ ‎في اللجنة المضادة للمهور.‏ ‎أعرف.. أعرف.. من فضلك ابق صامتاً.‏ ‎آسف.. آسف.‏ ‎‏"لو استغرقت أكثر من 4 أيام، سأتخلى عن حياتي".‏ ‎سوراج.‏ ‎تعالي.. تعالي.. تعالي يا أمي.‏ ‎لماذا تحملت العناء؟ كان بوسعك مناداتي.‏ ‎على الأقل لديك وقت.‏ ‎ليس لديّ حتى الوقت للموت.‏ ‎كيف يمكنني أن أجد الوقت للاستماع إلى هرائك؟ ‎هذا ليس هراءً يا أمي..‏ ‎لقد جئت لأخبرك أنه مساء الغد..‏ ‎عائلة بوناوالا ستصل لخطبتك.‏ ‎خطبتي؟ - نعم.‏ ‎لا تختف ثانيةً.‏ ‎لكن يا أمي.. - لا أريد أن أسمع شيئاً.‏ ‎هذا أمري.. و استعد أنت.. هل فهمت؟ ‎أمي.. استمعي إلى..‏ ‎أمي.‏ ‎أبي.. من الجيد أنك جئت.‏ ‎كنت أنتظرك.‏ ‎أنا أعرف لماذا كنت تنتظرني.‏ ‎أمك قد باعتك..‏ ‎و قد صنعت صفقة جيدة للغاية.‏ ‎الآن ستكون صاحب ملايين أيضاً.. مثلي.‏ ‎شكراً لك.. شكراً لك.. شكراً لك جزيلاً.‏ ‎لو كنت أعرف أنني سأجد الكثير لأكله هنا..‏ ‎لما أكلت أي شيء في البيت.‏ ‎يبدو أنك لا تحصل على شيء لأكله في البيت.‏ ‎بل أفعل.. لكن ليس لذيذاً إلى هذا الحد.‏ ‎إنه ليس لذيذاً و إلا لما أكلته أبداً.‏ ‎تحياتي. - إنه...‏ ‎سأخبرك.‏ ‎أنا زوج السيدة كاملا بانداري.‏ ‎لكنك ربما لديك مكانة في هذا المنزل أيضاً.‏ ‎لا.. ليس لديّ مكانة.‏ ‎بما أن اسمي كان متصلاً بسيدتي..‏ ‎فقد فقدت مكانتي.‏ ‎تماماً مثل إرفاق دورة المياه التي لا يشار إليها..‏ ‎بغرفة النوم.‏ ‎يمكنك أن تسميني دورة المياه المرفقة للسيدة بانداري.‏ ‎إنه ليس شيئاً يدعو للضحك.‏ ‎إنها حقيقة لعينة.‏ ‎هل سألت عن شخصية الفتى؟ ‎نعم.. لقد سألنا عن شخصية ابنك.‏ ‎ابنك له شخصية جيدة للغاية.‏ ‎نعم.. له شخصية جيدة للغاية.‏ ‎لكننا لا نريد أن نبقيك في الظلام..‏ ‎لأننا علينا أن نواجه الرب أيضاً بعد الموت.‏ ‎الفتى لديه عيب.‏ ‎ماذا تعني؟ ‎الفتى.. لا تخبري أحداً.‏ ‎أشعر بالعار من قول ذلك.‏ ‎يشرب الخمر؟ ‎يقامر؟ ‎يذهب إلى بيت البغاء؟ ‎إنه ليس... - نباتي؟‏ ‎يأكل البصل.‏ ‎ماذا يأكل؟ - البصل.. البصل.‏ ‎لقد أخفتني يا سيد بانداري. - كنت أمزح فقط.‏ ‎لكن أين آكل البصل؟ ‎مساء الخير يا سيد و يا سيدة بوناوالا..‏ ‎مساء الخير يا سيدة بانداري.‏ ‎سيدة بانداري.. قبل أن تبدئي.‏ ‎أكان هناك اتصال لي؟ ‎لا يا سيد بانداري.‏ ‎طالما أن الخطبة لم تكتمل..‏ ‎لن تكون هناك أية مكالمات لك. - هذا جميل جداً منك.‏ ‎تعالي.‏ ‎اجلسي.‏ ‎سوراج. - نعم.‏ ‎قابله.‏ ‎إنه حموك.. السيد بوناوالا.‏ ‎مرحباً.. باركك الرب.‏ ‎اجلس.. اجلس.. لماذا أنت واقف؟ ‎شكراً لك.. شكراً لك.‏ ‎سيدة بوناوالا.. لقد استغرق مني الأمر فترة لأستعد.‏ ‎أنا آسفة.‏ ‎أكنت تمانعين؟ ‎مطلقاً.‏ ‎لو لم تستغرق النساء الوقت للاستعداد، فمن سيفعل؟ ‎أليس كذلك؟ - أنت على حق تماماً.‏ ‎أعتقد أننا يجب أن نبدأ طقوس الخطبة.‏ ‎نعم.. نعم.‏ ‎سيدة بانداري.. لا يوجد خطأ لو انتظرنا قليلاً.‏ ‎هناك احتمال أنه ربما يصل فيكي أيضاً.‏ ‎أه نعم.‏ ‎ها قد جاءت المزامير. - ماذا؟‏ ‎أعني.. الفرقة هنا. - فرقة.‏ ‎سيدة بوناوالا.. لقد أحضرت فرقة للخطبة أيضاً.‏ ‎مطلقاً.‏ ‎لماذا سأحضر فرقة؟ ‎أنت فعلت؟ - ماذا؟‏ ‎أعني.. لو أن الفرقة قد وصلت، فعلينا أن نذهب..‏ ‎و نلقي نظرة يا سيدة تشوناوالا...‏ ‎يا سيدة كاتاوالا.. يا سيدة كويلاوالا.‏ ‎أية واحدة؟ - بوناوالا.‏ ‎إنه نفس الشيء. - هيا.‏ ‎دعونا نلقي نظرة. - هيا.‏ ‎ربما لم تروا أبداً فرقة كهذه.‏ ‎‏"عندما لا يأخذ العريس العروس.."‏ ‎‏"معه بعد الزواج".‏ ‎‏"تصل العروس في الموكب لأخذ العريس".‏ ‎‏"حبيبي".‏ ‎‏"حبيبي.. تعال إليّ.. تعال أمامي".‏ ‎‏"حبيبي.. تعال إليّ.. تعال أمامي".‏ ‎‏"لقد أتيت لأخذك".‏ ‎‏"لقد أتيت لأخذك معي بالفرقة الموسيقية". ‏ ‎‏"حبيبي.. تعال إليّ.. تعال أمامي".‏ ‎‏"حبيبي.. تعال إليّ.. تعال أمامي".‏ ‎‏"الوعد الذي قطعت.."‏ ‎‏"الوعد الذي قطعت".‏ ‎‏"لا تنس ذلك الوعد".‏ ‎‏"لا تحضر حبيبة طالما أنا حية".‏ ‎‏"لا تحضر حبيبة".‏ ‎‏"الق نظرة".‏ ‎‏"الق نظرة.. لا تستدر بعيداً".‏ ‎‏"حبيبي.. تعال إليّ.. تعال أمامي".‏ ‎‏"حبيبي.. تعال إليّ.. تعال أمامي".‏ ‎‏"لم أكذب".‏ ‎‏"لم أقل شيئاً خطأ".‏ ‎‏"لم أكذب".‏ ‎‏"لم أقل شيئاً خطأ".‏ ‎‏"لماذا إذاً تعرق لدى رؤيتي يا حبيبي؟"‏ ‎‏"لماذا تعرق؟"‏ ‎‏"خذني بداخل البيت".‏ ‎‏"خذني بداخل البيت".‏ ‎‏"افتح الباب".‏ ‎‏"حبيبي.. تعال إليّ.. تعال أمامي".‏ ‎‏"حبيبي.. تعال إليّ.. تعال أمامي".‏ ‎ما رأيك بأغنيتي و رقصي؟ ‎أنت فتاة منعدمة الأخلاق تماماً.‏ ‎لقد تصورت أنك قد جئت بمناسبة...‏ ‎خطبة ابني.‏ ‎و ستأخذين جائزة ما بالغناء و الرقص.‏ ‎لكنك صنعت ضجة بلا ضرورة.‏ ‎حبيبي كان يخطب..‏ ‎لهذا صنعت ضجة.‏ ‎إنه خطئي.. سامحيني يا حماتي.‏ ‎ماذا؟ ‎كيف يمكن أن أكون حماتك؟ ‎ما الذي سأنادي به أم زوجي؟ ‎زوج؟ أي زوج؟ ‎هذا السيد.. من سواه؟ ‎ما هذا الهراء؟ ‎سوراج زوجك.‏ ‎ماذا إذاً؟ ‎هل أنا مجنونة لآتي إلى هنا من لاكانبور في موكب؟ ‎مع الفرقة الموسيقية..‏ ‎اسألي ابنك.‏ ‎سيدة بانداري.. ما كل هذا؟ ‎سوراج.. ما كل هذا؟ ‎أهي زوجتك؟ ‎أمي.. الأمر أن...‏ ‎اخبرها.. اخبرها.‏ ‎طالما وقعنا في الحب، لماذا أنت خائف؟ ‎نعم.. ليس هناك ما يدعو للخوف.‏ ‎قلها.. هيا قلها.‏ ‎هذا عيب أمك..‏ ‎أقصد سمة جيدة.‏ ‎إنها تحب الحقيقة. أليس كذلك؟ ‎انظر.. إنها تقول نعم.‏ ‎اخبرني يا بني.‏ ‎نعم يا أمي.. لقد تزوجتها.‏ ‎ماذا؟ ‎أنا منحوسة للغاية.‏ ‎سيدة بانداري.. نحن المنحوسون.‏ ‎لم نكن نعرف أن عائلتك كلها..‏ ‎كانت كذابين كبار.‏ ‎ألم تشعري بالعار من أن تخطبي..‏ ‎ابنتي العزباء إلى ابنك المتزوج؟ ‎طالما أن المقرمشات كانت لذيذة، فقدت شعرت بالشك.‏ ‎هناك شيء خطأ.‏ ‎انس ذلك.‏ ‎لو أردنا، يمكننا مقاضاتهم..‏ ‎بمليون على هذا الغش.‏ ‎لكننا.. لكننا لسنا حقراء مثلهم إلى هذا الحد.‏ ‎هيا.. هيا. - اسمعيني.‏ ‎احتفظي بهذا لنفسك.‏ ‎هيا يا أبناء.. هيا.‏ ‎سوراج.‏ ‎سوراج.. أشعر أنني أود خنقك أو ابتلاع السم.‏ ‎لقد جعلت هذه الممثلة زوجة ابننا.‏ ‎سيد بانداري.. إلام تنظر؟ ‎ماذا يجب أن أرى إذاً؟ ‎ماذا؟ ألا يمكنك قول شيء؟ ‎ماذا يجب أن أقول؟ ‎ابنك قد وصمنا بالعار الشديد.‏ ‎لماذا نصيح بالخارج هنا إذاً؟ ‎دعونا نفعل شيئاً.. دعونا ندخل.‏ ‎سنجلس حول المنضدة و نفكر..‏ ‎كيف يمكنك استعادة سمعتك.‏ ‎لقد تقدم العلم كثيراً.‏ ‎أي شيء يمكن أن يحدث.‏ ‎فكرتي. - هناك.‏ ‎إنها فكرتي. - فلتذهب بفكرتك إلى الجحيم.‏ ‎أيها السكرتير. - نعم يا سيدتي.‏ ‎اتبعني. - أنا أفعل.. أنا أفعل.‏ ‎بالتأكيد.. بالتأكيد يا سيدتي.‏ ‎لا تشعري بالضيق مما قالت حماتك.‏ ‎إنها عادتها.‏ ‎لكن هذه الابنة بريئة.‏ ‎لماذا مازلت تقف هنا صامتاً؟ ‎اذهب.‏ ‎خذ زوجة ابني إلى الداخل.‏ ‎أمي.. - لا شيء.. اذهب.‏ ‎بوركت يا عزيزتي.‏ ‎تعالي يا شالو.‏ ‎الرامايانا انتهت.. الآن ستبدأ الماهاباراتا.‏ ‎صلي من أجلي.‏ ‎زوجة أخي.. انتظري.‏ ‎دعيني أقوم بعمل توقير المصباح..‏ ‎قبل أن تدخلي المنزل.‏ ‎آرتي.‏ ‎تخلصي من كل هذا.‏ ‎لا يمكنني أبداً قبول هذه الفتاة..‏ ‎غير المتعلمة الجاهلة زوجة لابني.‏ ‎‏"دعينا نبني منزلاً لطيفاً".‏ ‎‏"دعينا نبني منزلاً لطيفاً".‏ ‎سيد بانداري. - من؟‏ ‎ماذا تعني؟ ‎ها أنت تحلم و أنا أواجه متاعب كثيرة.‏ ‎ماذا؟ - ماذا تقصدين؟‏ ‎ألديك وقت لعمل شيء آخر؟ ‎لديّ السيد سايغال لأستمع إليه و أنت موجودة لتوبخيني.‏ ‎ماذا أحتاج سوى ذلك؟ ‎اخبريني.. كيف يمكنني أن أخدمك؟ ‎كما لو أنك لا تعرف شيئاً.‏ ‎ابنك سوراج قد فعل شيئاً..‏ ‎لا يمكنني معه مواجهة أحد.‏ ‎ماذا تقولين؟ ماذا حدث..‏ ‎شكراً للرب.. على الأقل التفت إلى مطلبي.‏ ‎ماذا تعني؟ ‎أعني.. طالما أن هناك زوجاً جيداً في البيت..‏ ‎ما الداعي لإظهار هذا الوجه لأي شخص آخر؟ ‎أنت تأخذ كل شيء دائماً على محمل المزاح.‏ ‎و أنا هنا أحترق.‏ ‎يمكنني أن أشم شيئاً عفناً يحترق.‏ ‎آسف.. إنه قلبك.‏ ‎هل أخبر المطافئ؟ ‎سيأتون بسرعة و يطفئون الحريق.‏ ‎سيد بانداري.. هذه النار لا يمكن إطفاؤها أبداً. - حقاً.‏ ‎لقد أحضر سوراج الأحمق فتاة غير متعلمة و جاهلة..‏ ‎و قضى على أمانيك و بخر مشاعرك.‏ ‎أليس كذلك؟ - ابق صامتاً.. لأجل الرب ابق صامتاً.‏ ‎لقد رأيت أحلاماً كثيرة لابني سوراج..‏ ‎لكنه أحضر ممثلة في هذا البيت.‏ ‎ما حدث قد حدث.‏ ‎انس الأمر.‏ ‎ستبقى في هذا البيت و تتناول وجبة قليلة.‏ ‎ما الفارق؟ ‎أنت تتحدث عن الوجبات القليلة.‏ ‎سيد بانداري.. لو سمحت لتلك الفتاة الجاهلة غير المتعلمة..‏ ‎بالبقاء في هذا البيت لثانية أخرى..‏ ‎فلن يكون اسمي كاملا بانداري.‏ ‎فهمت.‏ ‎أريد أن أبني منزلاً لطيفاً.‏ ‎واصلي عمل المنازل طوال اليوم.‏ ‎يبدو كما لو أن هناك حدوة فرس مثبتة في قدميها.‏ ‎لن تدعني أبني منزلاً.‏ ‎اصمتي.‏ ‎ناديني بحماتي. هلا فعلت؟ ‎هيا.‏ ‎ما الأمر يا حماتي؟ ‎تعالي معي.‏ ‎ماذا تفعلين يا حماتي؟ ‎تعالي معي.‏ ‎أنا أفهم عقلية أهل القرية أمثالك.‏ ‎و أعرف حافزك من المجيء إلى هذا البيت.‏ ‎الزواج مجرد تمثيلية قمت باختراعها.‏ ‎كل ما تريدينه هو النقود.‏ ‎تفضل.. تفضلي ما تريدين.‏ ‎خذي كل ما تريدين.‏ ‎و اخرجي من هذا البيت.‏ ‎حالاً.‏ ‎ألم تسمعي ما أقول؟ ‎خذي كل النقود و الثروة التي تريدين.‏ ‎و من فضلك اتركي ابني و شأنه.‏ ‎ماذا تقولين يا حماتي؟ ‎إنه زوجي.‏ ‎و الزوج يعتبر شيئاً مقدساً.‏ ‎و أنت لا تبيعين أبداً زوجك يا حماتي.‏ ‎أنا لم آت إلى هذا البيت من أجل المال.‏ ‎لقد جئت من أجل الحب يا حماتي.‏ ‎من أجل الحب.‏ ‎أنا أفهمك جيداً جداً.‏ ‎لا أريد أن أسمع كلمة أخرى.‏ ‎اخرجي من هنا.‏ ‎جوابي إذاً يا حماتي..‏ ‎أن زوجة الابن تأتي إلى بيت أهل زوجها..‏ ‎في الموكب، و تغادر إلى المحرقة.‏ ‎الآن لن أترك هذا البيت طالما أنا حية.‏ ‎أنا أوافق على أنك كنت بائسة.‏ ‎لكنك لم يكن بوسعك حتى إرسال خطاب.‏ ‎انظري.. أياً ما كان فعله الرب فهو لصالحنا..‏ ‎لو كنت قد كتبت لك خطاباً..‏ ‎كنت أطلب منك المزيد من الوقت.‏ ‎لم يكن هذا ليحدث إذاً.‏ ‎لكن يا شالو..‏ ‎لقد أخبرتك بأشياء كثيرة عن عائلتي.‏ ‎لديك مثال صغير..‏ ‎أعتقد أنك ستقدرين على العيش في هذا الجو.‏ ‎لم لا؟ ‎بالنسبة لامرأة متزوجة.. فبيت أهل الزوج يعني كل شيء.‏ ‎الآن سأجلب السعادة لهذا البيت.‏ ‎الرجل تتم مكافأته عن طريق لجنة الرجال.‏ ‎قيل إن الزوج يوسع زوجته ضرباً..‏ ‎لذلك.. تمت مكافأته بوسام ذهبي.‏ ‎حماي.‏ ‎تعالي يا عزيزتي.‏ ‎تحياتي يا حماي. - بوركت يا عزيزتي.‏ ‎لقد أحضرت لك الشاي.‏ ‎لماذا أحضرتيه؟ أليس هناك خادم في البيت؟ ‎هناك خدم كثيرون في البيت يا حماي.‏ ‎لكن واجبي أن أعني بك.‏ ‎تفضل.‏ ‎عسى أن يباركك الرب يا عزيزتي.‏ ‎لقد أحضرت الشاي لحماتي أيضاً.‏ ‎لا.. انتظري.. انتظري.. انتظري.‏ ‎الأفعى نائمة.. لا توقظيها..‏ ‎و إلا ستستيقظ و تعضك.‏ ‎لا تقلق يا حماي.‏ ‎لماذا لن أقلق من أجلك؟ أنت تقتربين من المتاعب.‏ ‎حماتي.‏ ‎حماتي.‏ ‎حماتي.‏ ‎من هذا بحق الجحيم؟ ‎أنت.‏ ‎كيف تجرئين على الدخول في غرفتي؟ ‎بإذن من جئت إلى هنا؟ ‎لماذا جئت إلى هنا؟ ‎لقد أحضرت لك الشاي يا حماتي؟ ‎من طلب منك إحضار الشاي؟ ‎أين كل خدم المنزل؟ ‎قلت اخرجي.‏ ‎لكن... - قلت اخرجي.‏ ‎حماتي.‏ ‎اخرجي من غرفتي.‏ ‎ابتعدي.‏ ‎يعلم الرب لماذا هذه الفتاة..‏ ‎الغير متعلمة الجاهلة قد جاءت إلى هنا؟ ‎لماذا جاءت إلى هنا؟ ‎لقد أفسدت مزاجي كله.‏ ‎لقد أنذرتك.‏ ‎لا تغضبي حماتك، لم توافقي.‏ ‎هل أصبح كل شيء خطأ؟ ‎هذا... - لا داعي لأن تصدمي.‏ ‎كل صباح في هذا البيت يستيقظ الشبح الإنجليزي..‏ ‎فتسمعين مثل هذه الموسيقى.‏ ‎ثم يمكنك سماع الأواني ترن.‏ ‎لكن يا حماي.. هذا ليس صواباً.‏ ‎ليس صواباً إنه شيء سيئ للغاية.‏ ‎لكن ماذا يمكنني أن أفعل؟ من سيعارضه؟ ‎حماي.. أيمكنني أن أقول شيئاً؟ ‎ماذا؟ ‎من الغد، لن يحدث هذا في هذا البيت.‏ ‎إنه يحدث منذ سنوات عديدة..‏ ‎ما الفارق غداً إذاً؟ ‎فقط شاهد.. إن اسمي شالو.‏ ‎‏"اسمك حقيقي".‏ ‎‏"اسمك حقيقي".‏ ‎‏"أنت تحل كل مشاكلنا".‏ ‎‏"اسمك حقيقي".‏ ‎‏"أنت تحل كل مشاكلنا".‏ ‎‏"اسمك حقيقي".‏ ‎‏"اسمك حقيقي".‏ ‎‏"أنت تحل كل مشاكلنا".‏ ‎‏"اسمك حقيقي".‏ ‎‏"أنت رحيم مثل المحيط".‏ ‎‏"أنت رحيم مثل المحيط".‏ ‎‏"الذي لا سواحل له".‏ ‎‏"أنت تحل كل المشاكل".‏ ‎‏"أنت تحل كل المشاكل".‏ ‎‏"عندما يطلبك أحدهم".‏ ‎‏"أذكر اسمك.. أذكر اسمك".‏ ‎‏"في الصباح و المساء".‏ ‎‏"أنت تحل كل مشاكلنا".‏ ‎‏"اسمك حقيقي".‏ ‎‏"أنت تحل كل مشاكلنا".‏ ‎‏"اسمك حقيقي".‏ ‎‏"يا إلهي اهد الضالين إلى الطريق الصحيح".‏ ‎‏"يا إلهي اهد الضالين إلى الطريق الصحيح". ‏ ‎‏"دع الحب يتفتح في كل بيت".‏ ‎‏"أنت تساعد الجميع".‏ ‎‏"أنت تساعد الجميع".‏ ‎‏"بدون أن تطلب أي استثناءات".‏ ‎‏"أنت تحل كل مشاكلنا".‏ ‎‏"اسمك حقيقي".‏ ‎‏"أنت تحل كل مشاكلنا".‏ ‎توقفي عن الغناء.‏ ‎ألم تعجبك أغنيتي التعبدية؟ ‎لا.. لا يا عزيزتي.. الأمر ليس كذلك.‏ ‎بعد كل هذه السنوات، أنا سمعت شيئاً جيداً في هذا البيت.‏ ‎عكس ذلك، كل يوم في هذا البيت..‏ ‎كلنا نسمع موسيقى الديسكو و الروك هذه.‏ ‎طوال اليوم، علينا أن نسمع أصوات فظيعة.‏ ‎ماذا تعني يا سيد بانداري؟ ‎أتسمي موسيقانا الغربية فظيعة؟ ‎موسيقاك؟ ‎لا تبالي يا سيدتي.. لكن تماماً مثلما أن إحضار زوجة شخص آخر..‏ ‎إلى منزلك لا يجعلها زوجتك..‏ ‎بنفس الكيفية تشغيل موسيقى آخرين في بلدنا..‏ ‎لا يجعلها موسيقانا.‏ ‎أبي.. أمي تعني أننا معجبون بالموسيقى الغربية.‏ ‎لماذا تنظر إلى هناك؟ ‎لقد فكرت في هذا الإعجاب.‏ ‎الموسيقى الغربية قد أصبحت جزءاً من بيتنا و ثقافتنا.‏ ‎ألن نشعر بالضيق لو أهان شخص ما موسيقانا الغربية؟ ‎بلى بالطبع ستشعرون.‏ ‎أنت على حق تماماً يا بني.‏ ‎لا يمكنني الاستيقاظ ما لم أسمع موسيقى البوب.‏ ‎لا يكون مزاجي جيداً لعمل أي شيء.‏ ‎نفس الشيء يحدث معك. أليس كذلك؟ ‎هذا صحيح يا أمي.. هذا صحيح.‏ ‎من السابعة إلى الثامنة صباحاً اعتدنا..‏ ‎سماع موسيقى البوب، تماماً كما يحب أبي قراءة الجرائد..‏ ‎و كما يحب أخي التمرين.‏ ‎فيكي.. هناك فارق كبير بين ما تحبه و ما نحبه.‏ ‎قراءة الجرائد تزيد من ذكائك..‏ ‎و بممارسة التمارين تبقى بصحة جيدة.‏ ‎عظيم تماماً.‏ ‎منذ وصلت هذه الجاهلة...‏ ‎و أنت أيضاً أصبح لك لسان.‏ ‎الأمر ليس كذلك يا حماتي.‏ ‎هناك مقولة.. عندما يكون الصباح جيداً..‏ ‎فاليوم كله يسير على ما يرام.‏ ‎لو ذكرت اسم الرب في الصباح..‏ ‎فإنك تجدين السلام و الهدوء.‏ ‎تزدهر الثروة في البيت.‏ ‎تزدهر الثروة؟ - نعم.‏ ‎ما هذا الهراء؟ ‎أيها السكرتير. - نعم يا سيدتي.‏ ‎اعرف متى ستعود الكهرباء..‏ ‎لا فائدة من فعل ذلك يا سيدتي..‏ ‎الشيء الذي لا يذهب، لا يمكن أن يعود.‏ ‎و الشيء الذي لا يمكن أن يعود، كيف يمكن أن يذهب؟ ‎ماذا تعني؟ ‎سأخبرك يا حماتي.‏ ‎أنا أزلت منصهر الكهرباء.‏ ‎الآن كل يوم من السابعة إلى الثامنة صباحاً..‏ ‎سيحدث هذا. - ماذا؟‏ ‎نعم. - يا للاشمئزاز.‏ ‎هيا يا بني.‏ ‎أيها السكرتير اتبعني. - نعم يا سيدتي.‏ ‎أهذا بيت أم مصحة؟ ‎لا يمكنني البقاء في هذا البيت.‏ ‎إنهم مجانين.‏ ‎يا إلهي.. أنقذني أرجوك.‏ ‎إنها امرأة خطرة للغاية.‏ ‎هذه الفتاة قد بدأت بالفعل تفعل ما يسعدها.‏ ‎لا يمكنني أبداً التسامح في هذا.‏ ‎لقد أخذت منصهر الكهرباء الآن يا سيدتي.‏ ‎اليوم الذي تبتلع فيه سعادتك لن يكون ببعيد.‏ ‎و سيكون هناك ظلام في حياتك للأبد.‏ ‎هذا سيحدث فقط عندما أتركها تبقى في هذا البيت.‏ ‎لا يجب أن تتركيها تبقى يا سيدتي.‏ ‎لماذا أنا موجود؟ ‎سيكون عليّ أن أفكر في فكرة.‏ ‎سأخبرك غداً.‏ ‎لماذا غداً؟ لماذا ليس اليوم؟ ‎اليوم.. يوم غير ميمون تماماً بالنسبة لك.‏ ‎ماذا؟ - أعني غداً.‏ ‎غداً يوم جيد لبدء أي شيء جيد.‏ ‎غداً هو اليوم العاشر من الشهر الميمون.‏ ‎أنت على حق. - شكراً لك يا سيدتي.‏ ‎تذكاري.‏ ‎كنت متأخرة قليلاً في المجيء، و حبيبي مستعد..‏ ‎للذهاب إلى المصنع.. تفضل.. تناول الحليب.‏ ‎لا أريده.‏ ‎لا تريده.. حبيبي.. أنت متضايق مني.‏ ‎يجب أن أكون متضايقاً منك.‏ ‎لقد أطفأت الكهرباء يا شالو.‏ ‎ماذا؟ ‎أعني.. - أنت تعني المنصهر؟‏ ‎نعم.. هذا.‏ ‎لماذا بدأت مثل هذا الاهتياج في البيت يا شالو..‏ ‎حبيبي.. هذا البيت يخصني كما يخصك.‏ ‎أنا زوجة الابن في هذا البيت.‏ ‎و واجبي أن أصلح أي شيء خطأ في هذا البيت.‏ ‎شالو.. أمي.. أمي..‏ ‎لا شيء يحدث في هذا البيت بدون إذنها.‏ ‎لماذا تتصارعين معها؟ ‎لماذا أنت قلق؟ ‎هذا الأمر بيني و بين حماتي.‏ ‎سأتعامل معها بنفسي.‏ ‎تفضل.. اشرب الحليب.‏ ‎‏"ماذا يمكنني أن أفعل و قد تحولت سعادتي إلى أحزان؟"‏ ‎‏"ماذا يمكنني أن أفعل و قد تحولت سعادتي إلى أحزان؟"‏ ‎‏"ماذا يمكنني أن أفعل و قد تحولت سعادتي إلى أحزان؟"‏ ‎حماي.‏ ‎حماي.‏ ‎‏"ماذا يمكنني أن أفعل و سعادتي...".‏ ‎تعالي يا عزيزتي.. اجلسي.‏ ‎لم آت إلى هنا للجلوس، لكن لأعطيك دواءك.‏ ‎الدواء؟ ‎لماذا؟ ما مشكلتي؟ ‎أنت.. أنت تعاني من الضغط.‏ ‎الضغط؟ - نعم. - أنا؟‏ ‎تحدثي برفق و إلا ستقبض عليك الشرطة.‏ ‎أيمكن أن يعاني أي رجل من الضغط؟ ‎ماذا يسمى بالهندية؟ ‎نعم.. لديك ضغط دم.‏ ‎ضغط دم!‏ ‎ما الذي يستدعي الضحك؟ ‎حماي.‏ ‎يجب أن تأخذ هذا الدواء كل صباح. أليس كذلك؟ ‎هذا صحيح.‏ ‎لماذا لا تأخذه إذاً؟ ‎هيا.. خذه. - ليس الآن يا عزيزتي.‏ ‎سآخذه فيما بعد.‏ ‎اذهبي أنت، سآخذه فيما بعد. - سيكون عليك أن تأخذه.‏ ‎الآن.‏ ‎هل أنت سعيد؟ ‎لو لم تأخذ دواءك بانتظام من الآن...‏ ‎سأكون غاضبة جداً.‏ ‎لا يا عزيزتي.‏ ‎دعي العالم كله يغضب مني، إلا أنت.‏ ‎لكن اخبريني بشيء يا عزيزتي.‏ ‎من أخبرك أن لديّ ضغط دم؟ ‎من سيخبرني؟ ‎أنا أعيش في هذا المنزل يا حماي.‏ ‎واجبي أن أعني بهذا البيت.‏ ‎و حماي.. هناك شيء آخر..‏ ‎اخبريني يا عزيزتي.‏ ‎سواء هناك فوضى أو دمار في العالم..‏ ‎كن سعيداً دائماً.‏ ‎عزيزتي.. أنا لم أكن أبداً سعيداً من قبل.‏ ‎لكن الآن بما أنك قد جئت، سأكون كذلك بالتأكيد.‏ ‎سأفعل.‏ ‎على الأقل هناك شخص في هذا البيت يعني بي.‏ ‎اذهبي يا عزيزتي.. هيا.‏ ‎مساء الخير يا سيدة بانداري.‏ ‎يا لها من مفاجأة سارة يا سيدي رئيس مجلس الإدارة!‏ ‎لا يوجد هاتف.. لا يوجد اتصال.. متى وصلت يا أخي؟ ‎لو كنت أعرف لكنت قد جئت إلى المطار لاستقبالك.‏ ‎اجلس.‏ ‎لا.. لا.‏ ‎ليس لديّ أي حق في الجلوس على ذلك المقعد.‏ ‎لأن ذلك المقعد يخص عضو مجلس الإدارة المنتدب.‏ ‎حسناً.. حسناً. - اجلسي هناك.‏ ‎سأجلس أنا هنا.‏ ‎كان من المفترض أن تأتي الشهر القادم.‏ ‎كيف عدت بهذه السرعة؟ ‎كان ذلك هو جدول مواعيدي، رئيس مجلس إدارة شركة طوكيو..‏ ‎هناك هذه الأيام.‏ ‎لديّ اجتماع هام جداً معه اليوم.‏ ‎لو نجح ذلك الاجتماع، فسنرحل الليلة إلى فرانكفورت.‏ ‎دعك من أحاديث العمل هذه.‏ ‎اخبريني.. كيف حال صديقي التابع المخلص لزوجته السيد كايلاش بانداري؟ ‎بربك يا أخي.‏ ‎إنه سعيد للغاية.‏ ‎إنه يفكر فيك دائماً.‏ ‎لكنك لا تجد الوقت للمجيء إلى البيت.‏ ‎سآتي في المرة القادمة. - أتعد؟‏ ‎أعد.‏ ‎إذاً يا سيدة بانداري.. اخبريني كيف تسير أمور شركتك؟ ‎الشركة تسير على ما يرام.‏ ‎لكنني أحتاج بعض المال لعمل جديد.‏ ‎في الواقع.. رأس مال شركتنا كله في السوق.‏ ‎أنا أعرف ماذا أفعل و كيف أرتب للمال.‏ ‎سيدة بانداري.. هذا شيء سيئ.‏ ‎لا يمكنك قول ذلك و أنا موجود.‏ ‎لا تنسي.. أنا رئيس مجلس إدارة هذه الشركة..‏ ‎و الممول أيضاً.‏ ‎أه نعم.‏ ‎اخبريني.. كم المال الذي تحتاجين إليه؟ ‎حالياً أحتاج مليوناً.‏ ‎لو احتجت أكثر، سأطلبه منك.‏ ‎بالتأكيد.. لم لا؟ ‎لماذا تركت الرقص؟ ‎كنت متعبة للغاية.‏ ‎اطلبي إذاً شيئاً بارداً، ستنتعشين.‏ ‎أيها النادل. - لا.. دعك من هذا.‏ ‎فيكي.. لقد أخبرتك بشيء أمس.‏ ‎لقد نسيت هذا تماماً بسبب هذا الديسكو.‏ ‎تفضلي هذا يا زوجة أخي.. 3 آلاف.‏ ‎هل سيصلح هذا؟ ‎بالطبع.‏ ‎لقد أخذت النقود منك سابقاً أيضاً.‏ ‎سأعيدها بمجرد أن أحصل على حوالة أبي.‏ ‎لا تكوني حمقاء.‏ ‎أهناك أي فارق بين نقودك و نقودي؟ ‎يمكنني أن أضحي بحياتي من أجلك.‏ ‎الآن هيا.‏ ‎هيا بنا لنرقص.. هيا.‏ ‎هيا.‏ ‎رامو.. سيفاك.. غوبي.‏ ‎أين أنتم جميعاً؟ ‎نعم يا سيد فيكي.‏ ‎من فعل هذا بغرفتي؟ ‎سأخبرك يا أخا زوجي.‏ ‎السعادة التي شعرت بها برؤية زخرفة هذه الغرفة.‏ ‎يجب أن أكافأ عليها.‏ ‎اعطني مكافأتي.‏ ‎أشعر أنني أود أن أعطيك مكافأة مناسبة..‏ ‎لا تجرئين معها على الدخول إلى غرفتي ثانيةً.‏ ‎لماذا؟ لماذا؟ ‎هل ارتكبت خطأ؟ ‎انظري.. يمكنك عمل ما تريدين في هذه الغرفة.‏ ‎لا أبالي.‏ ‎بنفس الكيفية، لا يجب أن يكون لك أية علاقة..‏ ‎بي و لا بأمي.‏ ‎لو حاولت التصارع معي، فتذكري..‏ ‎أنا رجل سيئ للغاية.‏ ‎ليس عليك أن تخبرني بذلك يا أخو زوجي.‏ ‎ماذا قلت؟ ‎فيكي.‏ ‎زوجة الأخ يجب أن تحترم.‏ ‎أنت ترفع يدك عليها؟ ‎لا.. لا.. هذا ليس خطأ أخي زوجي.‏ ‎إنه خطئي.‏ ‎سامحني يا أخا زوجي.‏ ‎سامحني.‏ ‎يجب أن تشعر بالعار.‏ ‎من يبالي؟ ‎غوبي.‏ ‎رامو.. سيفاك.‏ ‎لماذا لا يسمع أحد؟ ‎هل أصيب الجميع بالصمم؟ - سيدتي.. سيدتي.. سيدتي.‏ ‎لقد ذهب سيفاك إلى السوق منذ قليل.‏ ‎أين بقيتهم؟ ‎ألا تعرف أن هناك حفل نسائي في البيت اليوم؟ ‎هناك الكثير من العمل في البيت.‏ ‎يا للسذاجة! أنت لا تعرفين شيئاً.‏ ‎ماذا؟ ‎خدم هذا البيت تم ترحيلهم.‏ ‎ترحيلهم - أعني صرفهم.‏ ‎أعني.. لقد طردوا من هذا البيت.‏ ‎من طردهم؟ ‎اتبعيني. - ماذا؟‏ ‎آسف.. أعني سأخبرك.‏ ‎الغير متعلمة.. الجاهلة.. الوقحة.‏ ‎أنت تخبرني بذلك.‏ ‎لا.. زوجة ابنك.‏ ‎كيف تجرؤ؟ ‎أيها السكرتير.‏ ‎ها هي قادمة.‏ ‎لماذا تحرضها ضدي؟ ‎لقد طردت الخدم عديمي الفائدة من البيت..‏ ‎لم أرتكب أية خطيئة.‏ ‎من أنت لتعطي الأوامر في هذا البيت؟ ‎كوني زوجة ابن في هذا البيت..‏ ‎أليس لديّ ذلك الحق يا حماتي؟ ‎يمكنني أن أرى أنك تتجاوزين حدودك.‏ ‎أهذا بيت أبيك؟ ‎لا.. لكن بيت حماتي.‏ ‎ثم أنني لم أرتكب أية جريمة.‏ ‎منزل يعيش فيه 4 أشخاص..‏ ‎ما فائدة وجود 8 أشخاص؟ ‎أنا أقوم بنصف العمل.‏ ‎اصمتي. - ما هذا؟‏ ‎أيها السكرتير. - نعم يا سيدتي.‏ ‎اشرح لهذه المرأة الجاهلة.‏ ‎اهدئي.. اهدئي.. أعني.. ابقي صامتة.‏ ‎الصمت يعني أن تبقي صامتة.‏ ‎قلها بهذه الطريقة.‏ ‎أيها السكرتير. - سيدتي.‏ ‎اتبعني. - حسناً.. حسناً.‏ ‎هناك قصة مثيرة وراء هذا العقد..‏ ‎لقد ذهبت لشراء شيء آخر..‏ ‎في متجر تريكامداس كيمي زافيري.. رأيت هذا العقد.‏ ‎إنه يساوي نصف مليون روبية.‏ ‎هذا العقد قد صنع بالطلب.‏ ‎كيف حصلت عليه إذاً؟‏ ‎لماذا لن يقدمه؟ ‎لقد أخبرته بوضوح، لو لم تعطني هذا العقد..‏ ‎لن آتي إلى متجرك في المرة القادمة.‏ ‎و المسكين أعطاني إياه.‏ ‎و على أية حال، أنا زبونتهم المعتادة.‏ ‎أنت حقاً عظيمة يا كاملا.‏ ‎أينما تذهبين، تنهين العمل بنفوذك.‏ ‎ليلا.. لماذا تجلسين بوجه حزين؟ ‎لست في مزاج رائقة أبداً.‏ ‎لماذا؟ ‎ماذا سأخبرك؟ ‎عندما تكون هناك زوجة ابن جاهلة في البيت..‏ ‎كيف يمكن أن تكون الحماة سعيدة؟ ‎إننا نتشاجر كل يوم على شيء.‏ ‎الآن اخبريني.. أنا صاحبة هذا البيت.‏ ‎و هي تعطي الأوامر.‏ ‎كيف يمكن أن أكون في مزاج جيدة؟ ‎كاملا.. من هذه؟ ‎لم أرها أبداً من قبل.‏ ‎هذه؟ إنها خادمتنا الجديدة.‏ ‎إنها تضع الكثير من الزينة.‏ ‎سيدة بانداري.. احترسي.‏ ‎في البيت فتيان أعزبان.. مثل هؤلاء الخادمات أحياناً..‏ ‎يصنعن حيلهن.‏ ‎لماذا تجلسين هنا؟ ‎أيجب أن أجلس على حجرك إذاً؟ ‎كان هناك فراغ فجلست.‏ ‎هل تتناولين الحمص؟ ‎إنه جيد للتمثيل الغذائي.‏ ‎يبدو أنها قد نست مكانتها.‏ ‎أنا أعرف مكانتي.‏ ‎أليس كذلك يا حماتي؟ ‎حماتك؟ - نعم.‏ ‎كاملا.. ما هذا الهراء الذي تقوله خادمتك؟ ‎معذرة يا سيدتي.. لا تنخدعي.‏ ‎أنا لست الخادمة.. لكنني سيدة هذا البيت.‏ ‎أعني.. زوجة الابن.‏ ‎حماتي.. لماذا لا تخبرينهن؟ ‎حسناً.. لو لم تفعلي أنت، سأخبرهن أنا.‏ ‎اسمعن جيداً.‏ ‎أنا زوجة الابن الأكبر.. سوراج.‏ ‎و أنا أعرفكن جميعاً بشكل جيد تماماً.‏ ‎كلكن تأتين إلى هنا للتفاخر أو إهانة زوجات أبنائكن.‏ ‎و تعلمن هذا لحماتي أيضاً.‏ ‎لكن اسمعن جيداً.‏ ‎لو أن هذا ما تردن عمله، فمن اليوم..‏ ‎أنتن غير مرحب بكن في هذا البيت.‏ ‎هل فهمتن؟ ألم تفهمن؟ ‎هذا كثير جداً.‏ ‎هيا.. فليذهب هذا الحفل النسائي إلى الجحيم.‏ ‎لن نأتي إلى هنا ثانيةً.‏ ‎أين تذهبن جميعاً؟ من فضلكن ابقين.‏ ‎لماذا يجب أن نبقى؟ ‎زوجة ابنك أهانتنا كثيراً..‏ ‎لكنك لم تقولي كلمة.‏ ‎عار عليك.‏ ‎هيا.‏ ‎اسمعن.‏ ‎واصلي الاستماع لزوجة ابنك.‏ ‎حماتي.. هل ارتكبت أي خطأ؟ ‎لم أقل سوى الحقيقة.‏ ‎كفي عن هذا الهراء.‏ ‎لقد وصمتيني بالعار أمام صديقاتي.‏ ‎اليوم سأجعلك تحت سيطرتي.‏ ‎حماتي.‏ ‎لقد لقنت كثيرين درساً بهذا السوط.‏ ‎لو لم ألقنك درساً اليوم..‏ ‎فلن يكون اسمي كاملا.‏ ‎لا تظني أنني امرأة مغلوبة على أمري يا حماتي.‏ ‎أنا فتاة قروية قوية.‏ ‎لو ارتكبت خطأ، يمكنك أن تعاقبيني بأية طريقة.‏ ‎لن أقول شيئاً.‏ ‎لكن لو رفعت يدك على شالو بدون سبب..‏ ‎فاستعدي للعواقب.‏ ‎أيها السكرتير.‏ ‎أنقذوني.‏ ‎أيها الأحمق.. أيها الأبله. - أعرف.‏ ‎إنها ليست ضعيفة و رقيقة مثل فتيات المدينة.‏ ‎إنها امرأة صلبة من القرية.‏ ‎من فضلك اعذريني يا سيدتي.‏ ‎لو كانت المرأة شيئاً صلباً..‏ ‎لكان اسمها دارا سينغ، ديلوار خان..‏ ‎أو محمد علي.. إلخ.‏ ‎النساء رقيقات.‏ ‎إنها بلا قيمة أمام رجل.‏ ‎لا.. لا.. فيما عداك.‏ ‎ليست كل امرأة يمكن أن تكون السيدة كاملا بانداري.‏ ‎لا تتحدث بكلام فارغ.‏ ‎أنا غاضبة، و أنت تتحدث بكلام فارغ.‏ ‎فكر في فكرة تصمها بالعار..‏ ‎حتى يتم العمل بدون جهد كبير.‏ ‎لديّ فكرة فعالة.‏ ‎هل تأذنين أن أقولها؟ - بسرعة.‏ ‎انظري يا سيدتي.. عندما لا يمكن عمل الأمور بالطريقة الصحيحة..‏ ‎فمن الأفضل أن نستعمل طرقاً خاطئة.‏ ‎الفكرة هي تحطيم كبريائها.‏ ‎لماذا لا نستأجر إذاً بعض المجرمين و نلقنها درساً.‏ ‎نعم.‏ ‎الفكرة ليست سيئة.‏ ‎لكن علينا أن نكون شديدي الحذر.‏ ‎لا تقلقي.. لن يعرف أحد بالأمر.‏ ‎فقط يجب أن تخرج من البيت وحدها.‏ ‎وحدها؟ ‎يمكن أن يحدث ذلك فقط يوم الثلاثاء.‏ ‎لأنها تذهب إلى المعبد لتقديم القرابين.‏ ‎دعي يوم الثلاثاء يأتي إذاً.‏ ‎تعالي.. تعالي.‏ ‎ما الأمر يا أخي؟ هل تريد القرابين؟ ‎تفضل.‏ ‎لا يا عزيزتي.. ما نريده ليس القرابين.‏ ‎انتظر.. انتظر.‏ ‎أنتم تريدونني. أليس كذلك؟ - بلى.‏ ‎سآتي معكم إذاً.‏ ‎فقط دقيقة واحدة.‏ ‎المجد للرب كريشنا.‏ ‎اخبرني.. من أرسلكم إلى هنا؟ ‎اخبرني و إلا سأقتلك.‏ ‎اخبرني.‏ ‎سأخبرك.. سأخبرك.. سأخبرك.‏ ‎سأخبرك.‏ ‎شكراً للرب أنك لم تؤذي زوجة أخي كثيراً.‏ ‎شالو.‏ ‎ماذا حدث؟ لماذا ربطت ضمادة؟ ‎لقد أصيبت زوجة أخي يا أخي.‏ ‎أصيبت؟ شالو.. هل أنت ثانيةً... - لماذا أنت قلق؟‏ ‎لم أتشاجر مع أحد.‏ ‎لقد ذهبت إلى المعبد و هناك قرود في المعبد.‏ ‎لدى رؤية القرابين في يديّ، جاءوا أمامي.‏ ‎بينما أبعدهم، انزلقت و سقطت.‏ ‎هل يؤلم هذا كثيراً؟ ‎هل أستدعي الطبيب؟ ‎الطبيب؟ ماذا سيفعل الطبيب؟ ‎لقد دهنت السمن و الكركم.‏ ‎حتى أكبر الجروح ستلتئم.‏ ‎و طالما أحظى بفضل الرب كريشنا..‏ ‎و بركات حماتي..‏ ‎لا يمكن أن يؤذيني أحد.‏ ‎أليس كذلك أيها السكرتير؟ ‎بلى.. البركات قوية للغاية مثل الكهرباء.‏ ‎أيها السكرتير. - سيدتي.‏ ‎اتبعني. - من هنا.‏ ‎بينكي.. إلى متى سنواصل المقابلات هكذا؟ ‎أريد التخلص من هذه المسافة بيننا.‏ ‎و تعالي معي إلى بيتي بعد غد.‏ ‎سأقدمك إلى أمي.‏ ‎لماذا؟ ‎طالما لم تراك أمي..‏ ‎كيف يمكن أن توافق على زواجنا؟ - زواج؟‏ ‎لكن يا فيكي.. فيم العجلة للزواج؟ ‎لا بأس الآن.‏ ‎ما الاعتراض على مقابلة أمي؟ ‎ستحبك.‏ ‎هذا جيد.. لكنني لا أملك ثوباً مناسباً لأرتديه.‏ ‎و كيف يمكنني أن أقابل أمك بملابس كهذه؟ ‎لا توجد مشكلة.‏ ‎ليس لديك ملابس.‏ ‎لكن هناك الكثير من الملابس في المتاجر.‏ ‎انهي هذا.. بعد ذلك سآخذك للتسوق.‏ ‎اشتري أي شيء.. اتفقنا؟ - فليكن.‏ ‎دعينا نذهب.. اشربيه بسرعة.‏ ‎فشل.. فشل.. فشل.‏ ‎كل فكرة لك تفشل أمام تلك الفتاة. - أعرف.‏ ‎إنها تسبقك دائماً بخطوتين. - أعرف.‏ ‎لقد جعلت حياتي جحيماً.‏ ‎لا أعرف ماذا أفعل.‏ ‎آسف يا سيدتي.. أنا أيضاً لا يمكنني أن أفهم ماذا أفعل.‏ ‎أكاد أموت بالعار.‏ ‎لا يمكنك أن تفكر في فكرة جيدة.‏ ‎هذا كل شيء.‏ ‎بل أفعل يا سيدتي.. إنني أفعل. - ماذا؟‏ ‎كما قلت الموت خجلاً.. الفكرة نبتت..‏ ‎من أعماق عقلي.‏ ‎قلها إذاً أيها الأحمق.‏ ‎سيدتي.. ليس هنا.‏ ‎أي شخص قد يسمع.‏ ‎اتبعيني. - أيها السكرتير.‏ ‎هذا خطئي.. أعني.. تعالي هنا.‏ ‎قلها. - هذا خطئي.‏ ‎إنه مكان جميل للغاية. أليس كذلك؟ ‎إنه جيد يا حماتي.‏ ‎لكنني لا يمكنني أن أفهم شيئاً واحداً.‏ ‎لماذا أنت ممتنة لي إلى هذا الحد؟ ‎الأمر ليس مربكاً هكذا يا عزيزتي.‏ ‎العلاقة بين الحماة و زوجة الابن..‏ ‎أقوى من العلاقة بين الأم و الابنة.‏ ‎هذا صحيح.‏ ‎هذا صحيح.‏ ‎و ليست هناك أية أم في العالم...‏ ‎لن تكون ممتنة لابنتها.‏ ‎فقط انتظري هنا قليلاً، سأرتب من أجل شيء يؤكل.‏ ‎حسناً. - جميل.‏ ‎لا تذهبي لأي مكان.. ابقي هنا.‏ ‎حماتي. - أنقذوني.‏ ‎حماتي.‏ ‎سيدي الطبيب.. ما حالة زوجتي؟ ‎ببطء.. لماذا تتحملين المتاعب؟ ‎أعني... - لا يوجد ما يدعو للخوف.‏ ‎إنها نوبة التهاب رئوي بسيطة.‏ ‎ستتحسن قريباً.‏ ‎ستكون بخير. - بالتأكيد.‏ ‎لا.. فقط كنت..‏ ‎حسناً يا سيد بانداري.. سأرحل الآن.‏ ‎سآتي ثانيةً في المساء.‏ ‎لا بأس حتى لو لم تأت.‏ ‎أعني.. مثل هذه الحقنة ستكون ألماً كبيراً هنا.‏ ‎لكن يا أمي.. ماذا كان الداعي لك للذهاب إلى النهر؟ ‎كنت أشعر بالملل في البيت.‏ ‎كنت تشعرين بالملل. - نعم.‏ ‎فكرت أنه سيكون خروجاً لطيفاً..‏ ‎و أن آخذ زوجة ابني أيضاً.‏ ‎بداخل المياه.‏ ‎اخبريني شيئاً.‏ ‎كيف سقطت في الماء؟ ‎المياه تخافك بشدة.‏ ‎أعني.. أنت تخافين المياه كثيراً.‏ ‎أبي.. لابد أن شخصاً ما قد دفع أمي بالتأكيد.‏ ‎هل أخبرهم بالحقيقة يا حماتي؟ ‎لماذا أنتم قلقون جميعاً هكذا؟ ‎لقد انزلقت قرب شاطئ النهر و سقطت في الماء.‏ ‎انزلقت؟ - نعم.‏ ‎هذا يعني أنه مع لسانك..‏ ‎الآن لا يمكنك التحكم أيضاً في قدميك. أليس كذلك؟ ‎سيد بانداري. - فقط كنت أعطي مثالاً.‏ ‎كل مزاح له حدود.‏ ‎فيكي.‏ ‎لماذا لا تفهم مشاعري؟ ‎أنا أحبك.‏ ‎لكن برغم إننا نعيش تحت نفس السقف.‏ ‎فنحن غريبان عن بعضنا البعض.‏ ‎أنا أحبك يا فيكي.. أحبك.‏ ‎آرتي.‏ ‎ماذا تفعلين في غرفتي؟ ‎هل البقاء بصحبة المرأة الجاهلة..‏ ‎تجعلك جاهلة أيضاً؟ ‎أنا أسألك لماذا تضايقينني دائماً؟ ‎لأنني أحبك.‏ ‎لكنني أحب أخرى.‏ ‎أنا أكرهك.‏ ‎هل تفهمين؟ ‎أكرهك.‏ ‎اخرجي من هنا.‏ ‎فيكي.. لقد حرضك أحدهم.‏ ‎الآن كفي عن هذا الهراء.. كفي عنه.‏ ‎انظري يا آرتي.. أنا لا أسمح بدخولك غرفتي ثانيةً.‏ ‎لا تأتي إلى هنا.‏ ‎لماذا مازلت واقفة هنا؟ ‎اخرجي.. ابتعدي.‏ ‎لم يكن بوسعي أن أتصور أبداً أن تتصرف معي هكذا.‏ ‎سأذهب.. لن أضايقك أبداً ثانيةً.‏ ‎لن أحبك أيضاً.‏ ‎أنت تكرهني. أليس كذلك؟ ‎سأكرهك أيضاً.‏ ‎الآن لن أعود حتى لو طلبتني.‏ ‎لن أعود أبداً.. لن أعود أبداً.‏ ‎آرتي.. الدموع رمز الجبن.‏ ‎نعم أنا جبانة يا زوجة أخي.‏ ‎لقد خسرت و تحطم قلبي.‏ ‎نعم.. أعرف.‏ ‎أخو زوجي قد حطم قلبك. أليس كذلك؟ - بلى.‏ ‎ماذا إذاً؟ ‎هناك أحزان و سعادة في طريق الحب.‏ ‎لكن فيكي يكرهني يا زوجة أخي.‏ ‎فتاة أخرى تستقر في قلبه.‏ ‎من هي؟ ‎لا أعرف.‏ ‎أياً من كانت، لا يمكن أن تكون أجمل منك.‏ ‎لأنك تحبين أخا زوجي.‏ ‎و الحب قوي للغاية.‏ ‎يوماً ما سيذوب بالتأكيد.‏ ‎لكنه بلا قلب.‏ ‎أيتها الحمقاء.. كل شخص لديه مشاعر في قلبه.‏ ‎تحلي بالصبر.‏ ‎سأخبرك ماذا تفعلين.‏ ‎امسحي دموعك.. و تعالي معي.‏ ‎سانجاي.. أنت تأخذ كل شيء باستخفاف.‏ ‎لماذا لا تفهم؟ ‎المسألة شديدة الجدية.‏ ‎أنا أفهم كل شيء يا حبيبتي.‏ ‎دعي هذه التمثيلية تستمر لمزيد من الوقت.‏ ‎في هذا مصلحتنا.‏ ‎هذه التمثيلية لم يعد من الممكن أن تستمر.‏ ‎لقد خدعت فيكي بأقصى ما يمكنني.‏ ‎إنه يكون أكثر جدياً يوماً بعد يم.‏ ‎سيأخذني معه ليقدمني إلى أمه.‏ ‎و أنا لا يمكنني عمل ذلك.‏ ‎أنا أحبك يا سانجاي.‏ ‎فكر في شيء.. كيف يمكننا أن نحل هذه المشكلة؟ ‎لابد أنه سيصل.‏ ‎هيا إذاً، دعنا نذهب إلى الشاطئ.‏ ‎سنفكر في شيء هناك.‏ ‎حسناً. - هيا.‏ ‎آرتي.‏ ‎اتبعيه.‏ ‎و اعرفي من المرأة الشريرة...‏ ‎التي تصنع عائقاً في طريق حبك.‏ ‎لكن يا زوجة أخي... - لا يوجد لو و لا لكن.‏ ‎اذهبي بسرعة.. أنا أخبرك بهذا.‏ ‎اسمعي يا سانجيتا. - نعم.‏ ‎هل رأيت بينكي؟ ‎ربما ذهبت إلى الشاطئ.‏ ‎من أي اتجاه؟ - هذا الاتجاه.‏ ‎هذا الاتجاه؟ - نعم.‏ ‎حبيبي.. لا أريد مقابلة فيكي.‏ ‎هذه المشكلة يجب أن يتم حلها بأية طريقة.. هل فهمت؟ ‎لا تقلقي يا حبيبتي.. سأتولى أمر فيكي.‏ ‎بينكي.‏ ‎فيكي.‏ ‎أيتها الغشاشة المخادعة.. لقد خنتيني.‏ ‎سأقتلك. - أنت؟‏ ‎لن أتركك أيضاً.‏ ‎أيها الوغد.. أيها الحقير.‏ ‎لا.‏ ‎أيها الغشاش.. أيها الخائن.. لن أتركك.‏ ‎فيكي.‏ ‎آرتي. - فيكي.‏ ‎آرتي.. ماذا فعلت؟ ‎فيكي أنا... - ماذا فعلت يا آرتي؟‏ ‎لقد أجبت على كراهيتك يا فيكي.‏ ‎لا يا آرتي.. لن أتركك تموتين.‏ ‎سيدي الطبيب. كيف حال آرتي؟ ‎لا يمكننا أن نقول شيئاً ما لم تسترد المريضة وعيها.‏ ‎إننا نحاول بذل أقصى جهدنا.‏ ‎احضر هذه الحقنة. - حسناً.‏ ‎سأحضر الحقنة.. لا تقلق.‏ ‎يا إلهي.. حتى اليوم أنا لم أفعل أي شيء جيد في الحياة.‏ ‎لكنني مازلت أتوسل إليك من أجل حياة آرتي.‏ ‎أنقذها يا إلهي.‏ ‎أنقذها.‏ ‎أخو زوجي.‏ ‎أنت تتضرع من أجل حياة تلك الفتاة.‏ ‎لا تكن أحمق يا أخا زوجي.‏ ‎دع تلك الفتاة المنحوسة تموت.‏ ‎ليس لها أحد في هذا العالم يبكي عليها.‏ ‎لقد ظللت تكرهها طوال حياتك يا أخا زوجي..‏ ‎لماذا هذا الحزن على وجهك إذاً؟ ‎إلى من تتضرع يا أخا زوجي؟ ‎من أجلها يا زوجة أخي.. من أجل التي لم أستطع أبداً أن أفهم حبها.‏ ‎خاطرت بحياتها لإنقاذ حياتي.‏ ‎لو حدث لها شيء، سأموت أنا أيضاً.‏ ‎سأموت أيضاً يا زوجة أخي.‏ ‎لا تقلق يا أخا زوجي.‏ ‎لن يحدث لآرتي شيء.‏ ‎حبها في قلبك.‏ ‎سيشفي جروحها.‏ ‎نعم.‏ ‎زوجة أخي.. لقد أسأت فهمك أيضاً.‏ ‎سامحيني يا زوجة أخي.‏ ‎ماذا تفعل يا أخا زوجي؟ ‎البشر يرتكبون الأخطاء.‏ ‎و ليس الآلهة.‏ ‎شالو.. الطبيب يقول إنه لا يوجد خطر..‏ ‎لقد استردت آرتي الوعي.‏ ‎اذهب أنت.‏ ‎شكراً للرب.‏ ‎لقد عاد أخو زوجي إلى وعيه أيضاً.‏ ‎مدهش يا سيدتي... مدهش.‏ ‎أنت عظيمة.‏ ‎عندما أراك تجلسين مع كل أفراد العائلة.‏ ‎أفكر في الإمبراطورة العظيمة نورجيهان.‏ ‎لقد اعتادت أن تجلس بهذه الطريقة في بلاطها.. أنا أخبرك بهذا.‏ ‎سيدي السكرتير. - نعم.‏ ‎أين رأيت بلاط الإمبراطورة نورجيهان؟ ‎لابد أنك قد رأيته في الجنة.‏ ‎عظيم.‏ ‎برؤية كل الأفراد جالسين معاً.‏ ‎و يتحدثون إلى بعضهم البعض.. هذا منظر سعيد للغاية.‏ ‎تفضلي يا حماتي.. القرابين.‏ ‎خذيها.‏ ‎لماذا توزعين الحلوى؟ ‎لقد طلبت عطية.‏ ‎هذه القرابين من أجلها.‏ ‎أيمكنني تناولها؟ ‎نعم.. لم لا؟ ‎يجب أن تقدمي القرابين إلى المتسولين أولاً.‏ ‎تفضل أيها السكرتير.‏ ‎شكراً لك.‏ ‎على الأقل شخص ما قد بدأ تقليد القرابين و العطايا.‏ ‎لكن يا عزيزتي.. ما العطية التي طلبتيها؟ ‎زواج أخي زوجي.‏ ‎لقد وافق.‏ ‎الآن سنزوجه بأبهة كبيرة.‏ ‎أليس أخا زوجي... - ماذا قلت؟‏ ‎من أنت لتقرري زواج ابني؟ ‎سأزوجه بابنة السيد بانوبراتاب.‏ ‎سوف يجلب ذلك الكثير... - ستجلب الكثير من الثروة في هذا البيت.‏ ‎و سيكون علينا تغيير اسم هذا البيت..‏ ‎من سوارغ إلى غانغوتري.‏ ‎لا أريد ثروة يا أبي.. و لا أريد أن أضيع فيها.‏ ‎لهذا فقد قررت الزواج..‏ ‎بفتاة يتيمة و بائسة.‏ ‎من تلك الفتاة؟ ‎إنها تقف أمامك يا أمي.‏ ‎هذه.. إنها الفتاة.‏ ‎لقد ربيناها و الآن..‏ ‎ستكون زوجة الابن لهذا البيت؟ ‎هل جننت؟ ‎لا يا أمي.. لقد كنت مجنوناً، لكنني الآن على ما يرام.‏ ‎و الآن قد قررت ألا أتزوج إلا بآرتي.‏ ‎ليس أنت.. بل هذا كلام هذه المرأة الجاهلة.‏ ‎لقد تعلمت سوء السلوك منها.‏ ‎أمي.. تعلمي التحدث بشكل مناسب.‏ ‎زوجة أخي يجب احترامها.‏ ‎أحسنت يا بني.. للمرة الأولى تحدثت بعقل.‏ ‎أيها السكرتير. - سيدتي.‏ ‎اتبعني. - بالتأكيد.‏ ‎زوج ابني.‏ ‎أعطيني هذه القرابين أولاً.‏ ‎سأحلي فمي أولاً. - تفضل.‏ ‎‏"لا يجب أن يحسدك أحد.."‏ ‎‏"أنت جميلة للغاية".‏ ‎أوقف هذه الموسيقى. - آسف.. آسف.‏ ‎فقط كنت أحاول أن أعدل مزاجك يا سيدتي.‏ ‎الليلة ليلة مؤلمة للغاية بالنسبة لي.‏ ‎لم أتوقع هذا من فيكي على الأقل.‏ ‎لا.. لا يا سيدتي.‏ ‎لو سألتيني.. فهذا ليس خطأ فيكي.‏ ‎لقد تم تحريضه ضدك.‏ ‎و كل هذا من عمل تلك المرأة.‏ ‎أنت محق.‏ ‎أي سحر قد فعلته بالجميع بتلك الترنيمات.‏ ‎مثل بي سي ساركار.‏ ‎الساحر العظيم.‏ ‎تدريجياً.. أسرت الجميع.‏ ‎فقط فيكي كان باقياً.‏ ‎لكنه اليوم تم أسره أيضاً.‏ ‎ماذا؟ ‎أعني.. لقد سحرته أيضاً.‏ ‎الشيء الوحيد الذي يضايقك..‏ ‎أن تلك الفتاة البسيطة قد جعلت حياتي جحيماً.‏ ‎تخلصي منها.‏ ‎ماذا تعني؟ ‎أنت تسيئين فهمي يا سيدتي.‏ ‎لدي فكرة عظيمة للغاية ستخلصك منها.‏ ‎ما هي؟ ‎آسف.‏ ‎أيها السكرتير. - سيدتي.‏ ‎اتبعني. - بالتأكيد.‏ ‎أينما تقولي..‏ ‎أينما تقولي..‏ ‎ماذا تقولين يا حماتي؟ ‎لماذا سأسرق؟ ‎هل يرتكب أي شخص السرقة في منزله؟ ‎من فضلك اشرح لها.‏ ‎نعم يا أمي.. كيف يكون ذلك ممكناً؟ ‎شالو لا يمكنها أبداً عمل شيء كهذا.‏ ‎أنا أعرفها جيداً جداً.‏ ‎لماذا تتحدث بصبيانية يا سوراج؟ ‎الحليب لا يستغرق وقتاً ليفسد.‏ ‎و النوايا لتتغير.‏ ‎هذه الفتاة رأت ما في خزانتي.‏ ‎و أنا واثقة تماماً..‏ ‎أنها قد ارتكبت السرقة.‏ ‎و لهذا دخلت هذا البيت من القرية.‏ ‎يمكنك أن تقولي ما تريدين يا حماتي.‏ ‎لكن لا تتهميني بالسرقة.‏ ‎عسى أن أموت لو لمست حتى خزانتك.‏ ‎أمي.. أنا أقولها ثانيةً.‏ ‎لا يمكنها أن تفعل شيئاً كهذا.‏ ‎ليست لديها أية أطماع في شيء.‏ ‎و برغم ذلك لو أنك لست راضية..‏ ‎يمكنك أن تفتشي غرفتنا.‏ ‎أيها السكرتير.. فتش المكان.‏ ‎سيفاك.. فتش المكان.‏ ‎تحت الساعة.‏ ‎خلف التمثال.‏ ‎أسفل السرير.‏ ‎الآن اخبريني.‏ ‎أجيبيني.‏ ‎كيف تم العثور على هذه المجوهرات في هذه الغرفة؟ ‎و أيضاً، تم العثور عليها في خزانة ملابسك.‏ ‎لا.‏ ‎قلت عسى أن أموت لو كنت قد لمست خزانتك.‏ ‎ثم أبقيت هذا في خزانة ملابسك.‏ ‎حماتي.. لا أعرف.‏ ‎كيف جاء إلى هنا؟ ‎عزيزي.. أنت تعرف أن زوجتك شالو ليست لصة.‏ ‎قل شيئاً.‏ ‎ماذا سيقول؟ ‎أيها السكرتير. - سيدتي.‏ ‎استدع الشرطة. - حسناً يا سيدتي.‏ ‎أمي.. لا داعي لاستدعاء الشرطة.‏ ‎سيصنع ذلك فضيحة.‏ ‎حسناً.‏ ‎اطلب منها مغادرة هذا البيت الآن.‏ ‎سيفاكرام.. احضر هذا إلى غرفتي.‏ ‎اتبعني أيها السكرتير.‏ ‎حسناً يا سيدتي.‏ ‎عزيزي.. هل أنت متضايق للغاية؟ ‎انظر.. أنت الأعز بالنسبة لي.‏ ‎أقسم بحقك أنني بريئة.‏ ‎نعم.‏ ‎هذا ما تقولينه يا شالو.‏ ‎لكن ما الفارق؟ ‎في هذا البيت طالما أمي لا تعتبرك بريئة..‏ ‎لا يمكنني أنا أن أقول أو أفعل شيئاً.‏ ‎ذلك يعني.. ذلك يعني أنك تشعر بنفس الشيء.‏ ‎أن زوجتك شالو لصة؟ ‎أنا لا أشير لأحد بالأصابع يا شالو.. حقاً لا أفعل.‏ ‎لأجل الرب.. اتركيني و شأني يا شالو من فضلك.‏ ‎حماتي.‏ ‎أنت؟ ‎مازلت لم تتركي هذا البيت؟ ‎بم أذيتك يا حماتي؟ ‎يعلم الرب أنني لم أتزوج ابنك..‏ ‎كان هو الذي جعلني زوجته.‏ ‎مطلقاً.‏ ‎اللصة لا يمكنها أبداً أن تكون زوجة ابن لنا.‏ ‎لا تناديني أبداً بلصة يا حماتي.‏ ‎لم أسرق منك شيئاً.‏ ‎أنت تعرفين ذلك جيداً جداً.‏ ‎لماذا تفسدين حياتي الزوجية السعيدة؟ ‎حياتك الزوجية؟ ‎الحلم بشيء أكبر من مكانتك..‏ ‎يسبب سقوطاً بشرياً. - لا.‏ ‎لكنك لم تفكري في ذلك.‏ ‎لهذا ستنالين العقاب على هذا.‏ ‎لا يوجد مكان لك لا في قلوبنا..‏ ‎و لا في بيتنا.. اخرجي من هنا.‏ ‎لا.. هذا البيت مبجل لي يا حماتي.‏ ‎ابتعدي.‏ ‎لا تناديني أبداً بذلك الاسم.‏ ‎ليست بيننا أية علاقة.‏ ‎انهضي. - لا.‏ ‎اخرجي من هنا. أقول اخرجي.‏ ‎شكراً للرب.‏ ‎زوجة أخي.. زوجة أخي.. زوجة أخي.‏ ‎أين أنت يا زوجة أخي؟ ‎انظري ماذا أحضرتك لك.‏ ‎فيكي. - زوجة أخي.‏ ‎آرتي.. أين زوجة أخي.‏ ‎العمة طردت زوجة أخي من البيت.‏ ‎ماذا؟ طردتها من البيت؟ ‎لكن لماذا؟ ‎العمة اتهمتها بالسرقة.‏ ‎و الأشياء المسروقة تم العثور عليها في خزانة ملابس زوجة أخي.‏ ‎لا.. هذا كذب.‏ ‎زوجة أخي لا يمكن أبداً أن تفعل شيئاً كهذا.‏ ‎إنها بالتأكيد مكيدة من شخص ما.‏ ‎‏"سيفاك.. ماذا تفعل في غرفة أخي في مثل هذا الوقت المتأخر".‏ ‎‏"في غرفة أخيك؟"‏ ‎‏"لقد ذهبت لأبقي العصيدة الحلوة في غرفة أخيك".‏ ‎‏"العصيدة الحلوة؟" - "لا".‏ ‎‏"لكن أخي لا يأكل العصيدة الحلوة".‏ ‎‏"لقد ذهبت لأبقيها في منزل أخي".‏ ‎‏"الحليب".‏ ‎‏"حسناً.. اذهب".‏ ‎فيكي.‏ ‎فيكي.‏ ‎فيم تفكر؟ ‎لا شيء.. سآتي حالاً.‏ ‎اسمي تشاميلي.. - سيفاك.‏ ‎نعم يا سيد فيكي.. هل تريد الشاي أم القهوة أم البورنفيتا أم الهورليك؟ ‎لا أريد شيئاً.‏ ‎اخبرني ماذا كنت تفعل ليلة أمس في غرفة..‏ ‎أخي و زوجته؟ ‎ماذا كنت أفعل؟ ‎لقد أخبرتك.. لقد ذهبت إلى هنا لأكسو الفراش.‏ ‎تكسو الفراش؟ - نعم.. لأكسو الفراش.‏ ‎لكنك فعلت شيئاً آخر في ذلك الوقت.‏ ‎قلت شيئاً آخر.‏ ‎ماذا قلت؟ ‎تذكرت.‏ ‎لقد ذهبت لأبقي الحليب.‏ ‎لتبقي الحليب. - نعم.. لأبقي الحليب.‏ ‎أيها الوغد.‏ ‎أيها المخادع.. أحياناً تكون العصيدة الحلوة..‏ ‎و أحياناً تقول لتكسو الفراش.‏ ‎و أحياناً تقول لتبقي الحليب.‏ ‎اخبرني بالحقيقة و إلا سأطعنك.‏ ‎سأقول الحقيقة.. لا تضربني.‏ ‎هل ستقول الحقيقة؟ - نعم.. سأفعل.‏ ‎هيا.‏ ‎قلها.‏ ‎اخبر الجميع. اخبر الجميع بالحقيقة..‏ ‎و إلا سأضربك.‏ ‎ماذا حدث؟ ‎سيخبرك بذلك.. اخبرهم. - سأخبرهم.‏ ‎سأخبرهم.‏ ‎زوجة الابن بريئة.‏ ‎لم ترتكب السرقة.‏ ‎السيدة طلبت مني أن أبقي المجوهرات..‏ ‎في خزانة ملابس زوجة الابن.‏ ‎بينما هي غير موجودة في الغرفة.‏ ‎أيها الوغد.. سأقتلك.‏ ‎سأقتلك.. سأقتلك.‏ ‎اتركه.‏ ‎ما فائدة ضربه؟ ‎المجرمة الحقيقية هي أمك.‏ ‎اتركه.‏ ‎اخرج من هذا البيت حالاً.‏ ‎و لو جئت إلى هذا البيت ثانيةً في أي وقت..‏ ‎سأقتلك.. هل فهمت؟ ‎اخرج.. اخرج.. اخرج.‏ ‎أيها الوغد الكاذب.‏ ‎أخي.. دع أمي تأتي..‏ ‎لو لم أجعلها تعترف بجريمتها، فلن يكون اسمي فيكي.‏ ‎لا يا فيكي.. لا تقول شيئاً لأحد الآن.‏ ‎أولاً علينا أن نعرف أين شالو.‏ ‎يعلم الرب أين و في أية حالة ستكون المسكينة.‏ ‎انظر يا بني.‏ ‎في بلدنا، الفتاة التي تطرد من بيت أصهارها..‏ ‎لديها فقط خياران.‏ ‎إما أن تنتحر..‏ ‎أو تعود إلى بيت أهلها.‏ ‎‏"يا إلهي.. اهد الضالين للطريق الصحيح".‏ ‎‏"يا إلهي.. اهد الضالين للطريق الصحيح".‏ ‎‏"دع الحب يتفتح في كل بيت".‏ ‎‏"أنت تساعد الجميع".‏ ‎‏"أنت تساعد الجميع".‏ ‎‏"بدون أن تطلب أي استثناءات".‏ ‎‏"أنت تحل كل مشاكلنا".‏ ‎‏"اسمك حقيقي".‏ ‎شالو.‏ ‎هل أتيت وحدك؟ ‎أم أحضرت الشرطة معك لاعتقالي؟ ‎لقد أحضرت رباط الحب الذي..‏ ‎تمزق بطريقة ما بدون علمي.‏ ‎كنت أعرف دائماً أنك بريئة.‏ ‎لكن الموقف كان سيئاً حتى أنني لم أستطع قول شيء.‏ ‎و الآن جئت لأعتذر لك يا شالو.‏ ‎الجميع يعرفون أنها كانت مكيدة أمي.‏ ‎أنا أعتذر بالنيابة عن أمي أيضاً يا شالو.‏ ‎ليس لديّ أية شكوى مع أحد يا عزيزتي.‏ ‎سأنال ما في قدري بالتأكيد.‏ ‎لكنني اتخذت قراراً الآن يا شالو.‏ ‎لقد قررت أننا لن نعود إلى ذلك البيت..‏ ‎سنذهب إلى مكان آخر، سنعيش في مكان آخر.‏ ‎سنعيش في بيت مستأجر.‏ ‎كلانا فقط سنكون فيه.‏ ‎حيث يوجد فيه فقط الحب.‏ ‎و لن يكون هناك شخص يرتكب الفظاعات بشأنك.‏ ‎ما قولك يا عزيزتي؟ ‎أنا لست ذلك الطراز من الفتيات اللاتي يفرقن الابن عن والديه.‏ ‎سأعيدك إلى ذلك البيت.‏ ‎لكن بشرط واحد.‏ ‎نعم.. اخبريني.‏ ‎تعدني بشيء.‏ ‎أنك لن توصم حماتي بالعار على ما عرفت.‏ ‎ما رأيك يا حبيبي؟ ‎لا يمكنني أن أفهم يا شالو.‏ ‎مم خلقت؟ ‎حتى بعد عمل كل هذا..‏ ‎مازلت لا تحملين حقداً ضد أمي.‏ ‎ليس لديك شكوى ضدها.‏ ‎عزيزي.. إنها ليست فقط أمك.‏ ‎إنها حماتي أيضاً.‏ ‎و الحماة مثل الأم تماماً.‏ ‎أليست كذلك؟ ‎بلى.‏ ‎عدني إذاً.‏ ‎اصمت.‏ ‎فيما عداي.. لم يتخذ أحد أبداً قراراً.. لا يمكن لأحد..‏ ‎أن يفعل و لن يفعل أحد أبداً.. هل فهمت؟ ‎بعد غد ستكون سنوية زواجي..‏ ‎في نفس اليوم.. سأعلن خطبتك...‏ ‎على ابنة بانوبراتاب.‏ ‎مطلقاً يا أمي.‏ ‎يمكنني أن أترك بيتك لكن ليس آرتي.‏ ‎لن أتزوج إلا بآرتي. - ماذا؟‏ ‎أيمكنني أن أجرؤ على قول شيء؟ ‎أعتقد هذه الأيام أنك يجب أن توافقي على نصيحة الأبناء.‏ ‎هذه نصيحتي.. الباقي...‏ ‎ابق أنت صامتاً.‏ ‎لقد أفسدتهما.‏ ‎لا.. - أمي.‏ ‎زوجة أخي.‏ ‎أين كنت قد ذهبت يا زوجة أخي؟ ‎كان خطئي يا أخا زوجي.‏ ‎ابتعد.‏ ‎لقد استعدت حبيبتك.‏ ‎أنت تعرف أنها لصة و لا تستحق العيش في هذا البيت.‏ ‎أمي.. أي شخص يمكنه أن يرتكب خطأ.‏ ‎على أية حال، لقد شرحت الأمر لشالو.‏ ‎ستحاول أن تمنحك أي سبب للشكوى.‏ ‎نعم يا حماتي.‏ ‎لا يوجد سؤال لذلك مطلقاً.‏ ‎بمجرد أن أفقد الاحترام لامرأة مطرودة..‏ ‎لا يمكنني أن أحترمها ثانيةً.‏ ‎إنها لا تريد احترامك...‏ ‎فقط تريد بركاتك.‏ ‎و أنا لن ألعنها أيضاً.‏ ‎إنها لصة.‏ ‎أمي. - أخو زوجي.‏ ‎لا أحب سلوك أمي.‏ ‎فيكي.. لا تقل شيئاً الآن.‏ ‎فقط اهدأ.‏ ‎تعالي يا شالو.‏ ‎‏80... 85... 95.. 100.‏ ‎أيها السكرتير... لماذا تعد خطأ أيها الأحمق؟ ‎عد ثانيةً. - ثانيةً؟‏ ‎يا إلهي!‏ ‎أقسم بحق أبيك..‏ ‎أقسم بجدك العظيم أنني لن أستمع إليك أبداً..‏ ‎لماذا تتحدث بالبونجابية أيها الأحمق؟ ‎أنا أتحدث بالبونجابية حتى يمكنك أن تقوي..‏ ‎طعام بونجاب جيد.‏ ‎خبز الذرة و السبانخ الحارة.‏ ‎تلك الأغنية.. "لوني".‏ ‎اصمت.. اصمت أيها الأحمق.‏ ‎سامحيني يا سيدتي.‏ ‎لن أسامحك أبداً.‏ ‎لقد أخذت الكثير جداً من المال مني..‏ ‎و أفكارك كلها فشلت.‏ ‎و تلك الفتاة الجاهلة الأمية غير المتعلمة...‏ ‎عادت في هذا البيت لتجعل حياتي جحيماً.‏ ‎أنا آسف يا سيدتي.‏ ‎لو أنك تستطيعين العفو عن خطئي السابق.‏ ‎يمكنني أن أقدم آخر فكرة في حياتي.‏ ‎و لن أطلب منك أجراً عليها.‏ ‎مجاناً.‏ ‎ما هي؟ اخبرني.‏ ‎هيا.. انهض.‏ ‎لابد أنك قد سمعت بالإمبراطور أكبر.‏ ‎أحد أجدادي... أعطى هذه الفكرة..‏ ‎للإمبراطور أكبر.‏ ‎بسببها، ذهبت أناركالي للأبد..‏ ‎من حياة سليم.‏ ‎أيها الأحمق.. ما هي الفكرة؟ اخبرني.‏ ‎إنها ليست مجرد فكرة يا سيدتي.. إنها قنبلة ذرية.‏ ‎لا يمكن أن تفشل أبداً.‏ ‎لو لم تطرد أناركالي حبيبة سوراج من هذا البيت..‏ ‎فلن يكون اسمك هو السيدة كاملا بانداري.‏ ‎ماذا؟ ‎لا.. لا.. أعني اسمي لن يكون السكرتير بي كيه باتياليوالا.‏ ‎اخبرني.. ما هي؟ ‎اخلعي نظارتك و اسمعي.‏ ‎النظارة؟ لماذا؟ ‎مساء الخير؟ ‎سنوية زفاف سعيدة يا سيدة كاملا بانداري.‏ ‎تعالي.‏ ‎تحياتي. - تعالي.. تعالي.‏ ‎تهانينا.‏ ‎ميهرا. - نعم.‏ ‎طوال الأعوام العشرة الأخيرة و كاملا تحتفل..‏ ‎بسنوية زواجها الخامسة و العشرين.‏ ‎لكن أياً ما كان الأمر، فزوجة أخي مازالت تبدو رائعة.‏ ‎ماذا أبدو بالنسبة لك إذاً؟ ‎لا.. لا.. أنت تبدو نجماً متألقاً أيضاً.‏ ‎هل أنت سعيد الآن؟ - نعم.‏ ‎معذرة.‏ ‎لا يمكنني أن أرى زوجة ابنك في أي مكان يا سيدة بانداري.‏ ‎أين هي؟ ‎إنها بأعلى.. إنها تستعد.‏ ‎من فضلك استمري.‏ ‎‏"حماتي.. أنت.."‏ ‎‏"أنت.."‏ ‎‏"حماتي.. أنت لم تعرفي قيمتي".‏ ‎‏"حماتي.. أنت لم تعرفي قيمتي".‏ ‎‏"لم تعتبريني أبداً زوجة ابنك".‏ ‎‏"لم تعتبريني أبداً زوجة ابنك".‏ ‎‏"لطالما اعتبرتني خادمة".‏ ‎‏"حماتي.. أنت لم تعرفي قيمتي".‏ ‎‏"حماتي.. أنت لم تعرفي قيمتي".‏ ‎‏"حماتي.. أنت لم تعرفي قيمتي".‏ ‎‏"حماتي.. أنت لم تعرفي قيمتي".‏ ‎‏"منذ دخلت بيتك.."‏ ‎‏"لم أستطع أبداً أن أعيش في سلام ليوم واحد".‏ ‎‏"منذ دخلت بيتك.."‏ ‎‏"لم أستطع أبداً أن أعيش في سلام ليوم واحد".‏ ‎‏"لم تستمعي إليّ أبداً.. لطالما فعلت ما يرضيك".‏ ‎‏"حماتي.. أنت.."‏ ‎‏"حماتي.. أنت لم تعرفي قيمتي".‏ ‎‏"حماتي.. أنت لم تعرفي قيمتي".‏ ‎‏"حماتي.. أنت لم تعرفي قيمتي".‏ ‎‏"أهنتني.."‏ ‎‏"جلدتني".‏ ‎‏"أهنتني.."‏ ‎‏"جلدتني.."‏ ‎‏"اتهمتني بالسرقة".‏ ‎‏"اتهمتني بالسرقة".‏ ‎‏"اليوم سأخبر الجميع عن فظاعتك".‏ ‎‏"حماتي.. أنت.."‏ ‎‏"حماتي.. أنت لم تعرفي قيمتي".‏ ‎‏"حماتي.. أنت لم تعرفي قيمتي".‏ ‎‏"حماتي.. أنت لم تعرفي قيمتي".‏ ‎‏"أنا حولت هذا البيت إلى جنة".‏ ‎‏"خدمتك.. تسامحت مع سلوكك".‏ ‎‏"أنا حولت هذا البيت إلى جنة".‏ ‎‏"خدمتك.. تسامحت مع سلوكك".‏ ‎‏"كسبت الجميع بحبي، لكنك مازلت باقية كغريبة".‏ ‎‏"حماتي أنت.."‏ ‎‏"حماتي.. أنت لم تعرفي قيمتي".‏ ‎‏"لم تعتبريني أبداً زوجة ابنك".‏ ‎‏"لم تعتبريني أبداً زوجة ابنك".‏ ‎‏"لطالما اعتبرتني خادمة".‏ ‎‏"حماتي.. أنت لم تعرفي قيمتي".‏ ‎‏"حماتي.." - شالو.‏ ‎ما هذا العبث؟ ‎هل أنت مخمورة؟ ‎ألا تبالين باحترام عائلتي و احترامي؟ ‎إلى من تقول ذلك يا بني؟ ‎ماذا ستعرف هذه الوقحة عن شرف العائلة؟ ‎إنها وصمة عار لهذا البيت و ليست زوجة ابن.‏ ‎أنا أخبرك يا بني.. عد إلى وعيك.‏ ‎و تخلص منها.‏ ‎هذه الفتاة الجاهلة ليست من سلالة محترمة.‏ ‎انتبهي للهجتك.‏ ‎ليس لديك حق أبداً في إهانة أبي.‏ ‎لقد ارتكبت فظاعات في حقي.. أنا تسامحت فيها.‏ ‎ما قلتيه لي.. استمعت إليه بهدوء.‏ ‎لكن لا يمكنني سماع كلمة واحدة ضد أبي.‏ ‎ماذا تظنين؟ أنني جاهلة و أمية؟ ‎غير متعلمة؟ ‎لمعلوماتك..‏ ‎أنا متعلمة أفضل منك.‏ ‎أنا خريجة جامعة أكسفورد.‏ ‎شالو.. - لا داعي لأن تصدم يا سوراج.‏ ‎لديّ دليل على صدقي.‏ ‎إذاً.. أما حدث حتى اليوم كان تمثيلية؟ ‎نعم.. كل ذلك كان تمثيلية.‏ ‎و انتهت اليوم.‏ ‎لأن هناك حدود للتسامح.‏ ‎حماتي حاولت بكل الطرق أن تطردني من هذا البيت.‏ ‎أيضاً قامت بعمل الخطة لجعلي مخمورة..‏ ‎و إهانتي أمام الجميع.‏ ‎حتى تتطور كراهيتك نحوي.‏ ‎و تطردني من هذا البيت و من حياتك.‏ ‎لكن يا حماتي.. أنا لم أشرب الخمر اليوم.‏ ‎فقط ابتلعت كبريائي و صنعت هذه التمثيلية..‏ ‎حتى أتخلص من جهلك.‏ ‎أنت فخورة للغاية بثروتك و عائلتك.‏ ‎و أنا لست من عائلة وضيعة أيضاً.‏ ‎مثلك.. أنا ابنة شخص ثري معروف جيداً.‏ ‎هل تعرفين من هو أبي.‏ ‎السيد آشوك ميهرا.‏ ‎أخي ميهرا.. أنت.. كل هذا..‏ ‎هل شالو ابنتك؟ ‎نعم يا سيدة بانداري.‏ ‎أنا فخور جداً بابنتي.‏ ‎في الواقع أنت قد رأيتيها عندما كانت صغيرة جداً.‏ ‎ذهبت بعدها إلى لندن للتعليم..‏ ‎لكن.. لكن لماذا لم تخبرنا شالو بذلك من قبل؟ ‎لأن ذلك كان أمر زوجك.‏ ‎هذا التمثيل كان برغبته.‏ ‎أبي و العم بانداري أراداني..‏ ‎أن آتي إلى هذا البيت كزوجة لسوراج.‏ ‎عندما احتفظ بهذه المشكلة أمامي.‏ ‎قبلت التحدي.‏ ‎و جئت إلى هذا البيت متزوجة سوراج.‏ ‎حاولت بكل الطرق يا حماتي.‏ ‎لكنني لم أصنع لنفسي مكاناً في قلبك يا حماتي.‏ ‎يعلم الرب، أنني أحمل الكثير من الاحترام لك.‏ ‎لأنك أم زوجي..‏ ‎لقد.. فقدت أمي في طفولتي.‏ ‎تصورت أنني سأحظى منك بحب الأم.‏ ‎لكنن لم يكن مقدراً لي حب الأم.‏ ‎أنت حتى لم تعتبريني زوجة ابنك.‏ ‎لكنني أريد اليوم أن أسأل الجميع سؤالاً.‏ ‎لماذا يقدر لزوجة الابن دائماً..‏ ‎سباب حماتها؟ ‎ألهذا تترك بيت والديها..‏ ‎و تقبل عائلة غريبة؟ ‎أليس لديها الحق في أية سعادة؟ ‎حماتي.‏ ‎يمكنك الاحتفاظ بثروتك و شرفك و كبريائك..‏ ‎سأرحل.‏ ‎شالو.. لا.‏ ‎بمجرد أن ترحلي، سيعود هذا البيت إلى الجحيم.‏ ‎و لو أنك مازلت ترغبين في الرحيل، سآتي معك أيضاً.‏ ‎لا يا سوراج.. ستجد زوجة مثلي.‏ ‎لكنك لن تجد أماً.‏ ‎مهما كانت الأم، فهي موضع احترام.‏ ‎لا تتركها من أجلي.‏ ‎شالو. - دعني أذهب يا سوراج.‏ ‎لو أنني ارتكبت أي خطأ، فسامحني أرجوك.‏ ‎هيا يا أبي.‏ ‎انتظري يا زوجة ابني.‏ ‎أنا أيضاً أريد أن أقول شيئاً اليوم.‏ ‎لقد بقيت صامتاً لسنوات.‏ ‎برغم أنني كنت أعرف ما الخطأ و ما الصواب.‏ ‎فقط ظللت أشاهد كل شيء في صمت.‏ ‎لكنني اليوم وجدت صوتي ثانيةً..‏ ‎و للمرة الأولى أعلن أنه..‏ ‎لا أنا و لا أي من أبنائي سنبقى في هذا البيت.‏ ‎ماذا تقول يا حماي؟ ‎هذا البيت يخصكم.‏ ‎عزيزتي.. أولاً هذا ليس بيتاً..‏ ‎إنه سجن.‏ ‎و هذه المرأة المغرورة هي صاحبة السجن الكبير.‏ ‎و هي تحكم بعنقها المتصلب و أنفاسها الثقيلة..‏ ‎و فمها المر.‏ ‎لقد أنجبت ابنيها.‏ ‎لكنها ربتهما كشيك له موعد للسداد.‏ ‎حتى عندما يبلغان عمر الزواج..‏ ‎يمكنهما استعمالهما.‏ ‎إنها لا تعرف.. من هم الأبناء.‏ ‎ما الواجبات التي تكون لدى الأم نحو أبنائها.‏ ‎بما أنها لا تعرف ذلك.‏ ‎كيف ستعرف ما هي زوجة الابن؟ ‎ما هي واجبات الحماة نحو زوجة ابنها؟ ‎لقد صنعت هذه التمثيلية.‏ ‎بمساعدة صديقي..‏ ‎حتى يمكنني أن أعيد زوجتي إلى الطريق الصحيح.‏ ‎لكنني لم أنجح.‏ ‎لم تعد إلى الطريق الصحيح.‏ ‎لكنني جعلت حياة شالو جحيماً بإحضارها في هذا البيت.‏ ‎شالو..‏ ‎تماماً كما استقرت سيتا و أيودايا حيث استقر رام.‏ ‎بنفس الكيفية.. بيتنا سيكون حيث تعيشين.‏ ‎إنها جنتنا.‏ ‎و بعد اليوم.. هذه المرأة المغرورة..‏ ‎ستبقى في سجنها الكبير كروح هائمة.‏ ‎و ستحكم خزانتها و مجوهراتها و أثاثها.‏ ‎و اليوم الذي تموت فيه، لن يكون هناك أحد..‏ ‎ليؤدي طقوسها الأخيرة.‏ ‎في ذلك اليوم ستتذكر ما قلت و تموت و هي تعاني.‏ ‎هيا يا عزيزتي.‏ ‎لا.. لا.. توقف.‏ ‎لا تعاقبني بهذه القسوة.‏ ‎أنا أشعر بالعار من نفسي.‏ ‎أرجوك سامحني.‏ ‎أرجوك سامحني.‏ ‎أرجوك سامحني.‏ ‎أنا أشعر بالعار من نفسي.‏ ‎نعم يا كايلاش سامحها.‏ ‎إنها حماة ابنتي.‏ ‎و زوجة أخي أيضاً.‏ ‎اطلب منها الاعتذار إذاً لزوجة ابنها..‏ ‎و أخذها بين ذراعيها و أن تقول..‏ ‎أن زوجة الابن يجب أن تكون مثلك.‏ ‎اخبريها.‏ ‎عزيزتي. - لا.. ماذا تفعلين؟‏ ‎ابنتي.‏ ‎أيها السكرتير.‏ ‎أيها السكرتير.. أين تذهب؟ - لا.. لا.‏ ‎هيا انهض.. أنت تفسد حذائي.‏ ‎كنت أنظفه.‏ ‎ألن تمنح أيها السكرتير إذاً سيدتك فكرة سيئة؟ ‎لا يا سيدي.. أقسم بحقك.. أقسم بوالدك.‏ ‎ألديك أب؟ ‎لا أعرف ذلك يا سيدي. - لكن فكرتك رائعة يا سيدي.‏ ‎رائعة تماماً.‏ ‎توقف عن المديح و اعتذر.‏ ‎حسناً يا سيدي.. سامحني. - ليس أنا.. اعتذر لها.‏ ‎لها.. نعم.‏ ‎سامحيني.‏ ‎هل تعتذر أم تتسول؟ ‎آسف.. آسف.. إنه خطئي.‏ ‎هيا.. اذهب إلى هناك. - حسناً يا سيدي.. بالتأكيد.‏ ‎أبنائي.. - سامحوني أيضاً.‏ ‎إذاً فقدت عدت إلى الطريق الصحيح.‏ ‎تعالوا يا أبنائي.‏ ‎لماذا تقفون بعيداً؟ هيا.‏ ‎تعالي يا عزيزتي.‏ ‎بوركت.‏ ‎ميهرا.. - نعم يا كايلاش.‏ ‎اليوم أنا أيضاً يمكنني أن أقول بفخر.. - ماذا؟‏ ‎أن الزوجة يجب أن تكون.. - مثلها.‏ ‎‏"الوردة الحمراء".‏ ‎‏"واحد في المليون هو وجه حبيبتي".‏ ‎‏"الوردة الحمراء".‏