♪ Uh huh ♪ ♪ Hei ♪ ♪ We got to get started ♪ ♪ We got to make it right ♪ ♪ We're gonna keep on going ♪ ♪ All day and to the night ♪ ♪ We had a will to do it ♪ ♪ We got the attitude ♪ ♪ All right ♪ ♪ We got to, We got to get it started ♪ ♪ We got to make it work, work, gonna keep it going ♪ ♪ We got to get started ♪ ♪ We got to get started ♪ ♪ We're going all day and to the night ♪ ♪ I said come on ♪ ♪ All right ♪ ♪ I said, I said, I said, come on ♪ ♪ Hei ♪ ♪ We got to get it started ♪ ♪ We're gonna keep it going all day and to the night ♪ kita berada di One-Eyed Gypsy suatu malam, kan? Kita sedikit robek. Tidak, kita di pukul. Aku berdengung, dia di pukul. Terserah. Kami sudah siap untuk sedikit aksi, Kami datang dari, uh, tahun 80an malam di 107. Kami berada di... Echo dan Bunnymen, kamu tahu band itu? Tidak, apa yang mereka nyanyikan? Uh... oh! Bagaimana aku bisa memberitahu lagu apa itu? Bung, kamu tahu apa? Sialan. Aku seorang aktor, bukan penyanyi. Baiklah? Pokoknya. Pete dan saya memutuskan kami akan pergi untuk itu dengan para wanita. Mungkin kamu tidak harus mengatakan ini. Tidak apa-apa. Aku suka mendengar tentang masa lalumu. - Kamu suka? - Tentu saja. Aku mencintaimu. - Dan aku mencintaimu. - Hmm. Bagaimana pun. Jadi kita mengerjakan pekerjaan kita. Tiba-tiba, aku melihat dua perempuan Indian. Pete kemudian menemukan bahwa dua orang Indian itu sebenarnya dua pria Indian. Oh tidak, tidak, itu cerita yang berbeda. Andre biasanya kencan dengan perempuan Indian. Itu benar. Perempuan cantik. Bagaimana pun, aku memberitahu kamu. Ini gadis-gadis cantik yang seksi. Yang satu seksi, yang satu tidak Dia manis. kamu sangat tidak sensitif. Apakah kamu membiarkan dia menceritakan kisah itu? Jadi, yang satu gadis Indian seksi dan teman berbulunya melakukan kontak mata dengan kami dari seberang bar itu. Jadi, aku melihat dengan cepat dan aku, uh, isyarat mereka untuk datang ke atas. Dan mereka menari di atas Kama Sutra, sedikit sial dan yang seksi, dia siap untuk pergi. Dan Pete di sini... dia berpikir dia datang untuknya. Dia duduk di sampingku. Aku memberitahu kalian, dia merokok. Kamu tahu, mulai datang kepadaku dan sial. Seperti dalam hal apa? Yah, dia mulai mengatakan hal-hal seperti... kamu memiliki bibir yang bagus. Apakah itu buruk jika aku ingin menciummu di depan umum? Buruk untuk siapa? Bukan untukku. Dan menjadi pria seperti aku. Aku bersandar dan aku memberikan padanya bibir yang lezat ini. Pete dan cewek berbulu, mereka hanya mengawasi kita. Akhirnya, Pete mengatakan... Oke. Aku harus bangun pagi-pagi untuk bekerja. Apa yang kamu lakukan? Uh, aku seorang pedagang. Ohh, keberatan jika aku bergabung dengan kamu? Beruntung untukku, Pete mengambil satu untuk tim. kamu berhubungan seks dengannya? - Oh ya. - Tidak, aku tidak berhubungan seks dengannya. Aku tidak memiliki... Ingat sikat terbakar itu? Beth! Sayang! Tunggu! Bung, kamu seperti pancuran. Whoops. Pokoknya. Jadi, aku bersandar ke cewek Indian itu. Aku seperti, ingin pergi? Kenapa tidak? Jadi, dia meraihku, menarikku ke dalam gang. Dia mengatakan, aku ingin merasakan permen kerasmu. Dan aku seperti, apa aku? Permen kerasmu. Jadi, aku seperti, sial. Menikmati rasa itu. Mencicipi pelangi itu. Dia memberikan aku tombol jorok tepat di gang. Setelah itu, kami kembali ke tempatnya, menarik selimut, mengangkat sampai ke atap, menutup kesepakatan di sana. Pantatku menampakan ke semua pusat kota. Cukup cantik. Aku punya pantat yang bagus. Bisakah kamu menggunakannya dalam naskahmu? Dean! Hmm? Aku memberimu emas di sini. Maafkan aku, teman. Ohh, dia memberikan kamu E. E? Energi. Ini kata baruku. - Terserah. Dia memberikan itu kepada kamu. - Tidak, dia tidak memberikan itu. - Andre? - Serius E, nak. Huruf besar E, nak. - Halo. - Tess! - Hei. - Hai, cinta. kamu mencari yang cukup cantik malam ini, Tess. Ya, oke. Terima kasih. Um, apa situasinya? Hm? Jadi, Dean di sini hendak pergi bekerja. Apakah kamu berhenti? Benarkah? Siapa? Tidak ada. Kembali? Oh, rambut pirang? Kamu tahu apa? Gaun itu sedikit murahan, Dean. Tapi... Dean, dia mempunyai bakat. Aku tahu, tapi aku sudah memiliki wanitaku untuk malam. Oh ya? Siapa gadis yang beruntung itu? Apa yang kamu lakukan? Apa yang dia lakukan? - Dia memberikan kamu E. - E? E. Oh. Benar. Uh huh. Aku rasa tidak, teman. - Baiklah. - Oh. kamu menyelamatkanku menari dan aku akan mengganti musik ini. Tentu saja. Sial, nak. Itu, itu cerdik, teman. Hei, aku di dalamnya untuk memenangkan itu. Oke? Orang-orang ini tidak berada di sini untuk bermain Yahtzee. Mereka berada di sini untuk bercinta. Lihatlah, semua membicarakan foreplay. Ini omong kosong. Mundur dari aku, Andre. Kami hanya memenuhi kebutuhan primitif kami, seperti manusia gua. Kecuali di hari prasejarah, Mereka hanya bertukar beberapa dengkuran dan bersetubuh. Jadi, pada dasarnya, kamu mengatakan bahwa satu-satunya perbedaan antara kita dan manusia gua adalah perkembangan bahasa? Yang ironis karena bahasa adalah hal yang sangat penting yang biasanya masuk dalam cara kita bercinta. Pssh. Dari mana kamu datang dengan omong kosong ini? Tempat kecil yang disebut WWW (world wide web), temanku. - Homo porno. - Ya. Sekarang. Pergilah ke sana dan ambil apa yang menjadi milikmu. Seperti bajingan. Dan lihatlah apakah dia punya teman. Dua teman. Ini dia. Ah! Ah! Ohh. Hei! Kerja yang bagus! Kami memiliki pengumuman. Oh ya? Apa itu? Kami tidak lagi bertengkar. Itu sebuah keringanan. Kenapa kamu tidak menelepon aku? Itu sudah dua hari! Anak itu sibuk. Yah, aku bisa menemukan untukku pria lain. Oh, aku tahu kamu bisa, sayang. Sayang? Sayang. Oh, sayang. - Aww. Sayang. - Sayang. Aku rindu padamu. Sangat rindu. Oke. Permisi. Taksi! Jesus. Apa yang terjadi dengan tarianku? Aku harus keluar dari sana. kamu tidak pernah berdansa denganku. Aku rasa kamu akan mendapatkan lebih dari itu. Sara adalah penolong, Dean. Siapa bilang aku akan ke Sara? Uh huh. Ke mana kamu akan pergi kemudian? Uh huh. Oke, kamu tahu apa? Terserah. kamu sudah diperingatkan. Dan kamu tahu bahwa aku mencintaimu untuk itu. Mhmm. Hubungan. - Selamat tinggal, sayang. - Selamat tinggal. Perhentian berikutnya, Stasiun Union. Apakah kamu benar-benar akan ke Sara, Dean? Serius, teman? Dia mirip ho. Lihat ke kananmu, Dean. Permisi? Lihat ke kananmu. Itulah cinta. Apakah kamu kesepian? Itu karena kamu sendirian. Oh, ya. Ya, ya. Ya, oh ya! - Hei, Sara? - Ya? Apakah kamu pernah jatuh cinta? kamu pernah berpikir tentang cinta? Hanya tentang cinta. Kamu tahu, tentang jatuh cinta. Dengan kamu? Oh, belum tentu denganku. Hanya secara umum. Tidak juga. Bagaimana jika aku mengatakan itu? Mengatakan apa? Apa, bagaimana jika aku mengatakan aku mencintaimu? Apakah kamu menerima? Bagaimana jika aku mengatakan itu? Kenapa mengatakan itu? Karena kamu tidak akan sungguh-sungguh. Oke, jadi, bagaimana jika aku sungguh-sungguh, apa yang akan kamu katakan? Aku tidak tahu. Pikirkan tentang itu. Aku pikir kita mendapatkan hal yang cukup baik terjadi di sini. kamu mendapatkan? Tentu saja aku mendapatkan. Huh? Oh, tidak, tidak. Tidak, terima kasih, teman. kamu membeli untuk gadis? Uh, tidak, terima kasih. Tidak ada gadis. Ah. kamu membeli untuk laki-laki? Tidak, aku membeli untuk seorang gadis. Ah. kamu membeli untuk seorang gadis. Baiklah. Di sini. Mari kita lihat apa yang aku dapatkan di sini. Baiklah. Ini dia. Ah. Arigato(Terima kasih). Tentu. Interior. Goa. Malam. Jemput dengan Jake mengenakan pakaian yang serba hitam, Jalan melewati kerumunan. Malam tidak ada harapan lain di La La Land. Itu sampai dia melihatnya: Peri laut. Dewi. Dewi seni. Panggil dia Kat. Aku mencintaimu. Apakah kamu bercanda? Pria ini akan mengatakan padanya bahwa dia mencintainya, bahkan meskipun mereka belum pernah bertemu? Tidak. Ini sebenarnya dimaksudkan untuk menjadi simbolis dari kebutuhan Jake untuk menemukan cinta. Mari aku ulangi dengan cara lain pertanyaan tersebut. Apakah Jake memiliki vagina? Oh, kamu maksud dia seorang transeksual? Atau mungkin dia berpikir tentang menjadi transeksual. Atau mungkin dia mendapat gilirannya sebelum mereka bisa menemukan sebuah vagina atau sesuatu. Ya, ya. Tapi mereka meninggalkan dia dengan karung. Tetapi dengan hanya satu bola. Apa yang kalian bicarakan? Jake adalah pria ganteng. Lengkap. Paling jantan dari laki-laki. Benar. Siapa yang ingin jatuh cinta? Jadi apa? Ada banyak orang seusia yang sedang mencari cinta. Tentu ada. Sebutkan satu. Persetan dengan kalian. Apakah kamu hanya... - Itu maksud sendiri. - Itu maksud sendiri? Halo. Dan selamat datang kembali ke Pengantin wanita. Satu pertanyaan terakhir sebelum bertanya kepada pria yang beruntung menikahinya! Pengantin pria nomor satu: Apa yang akan kamu lakukan untuk membuatku jatuh cinta dengan kamu? Yah, aku menjalani hidup di tepi seperti pria, jadi aku pikir kita mungkin akan melakukan banyak terjun payung atau bungee jumping atau menderu dengan mobil 4-roda baruku. Oh. Ha! Aku suka itu. Pengantin pria nomor dua? Jadi, sejak aku seorang pelatih pribadi, rencanaku adalah Oh, pelatih pribadi? Itu benar-benar asli. Kedengarannya berkeringat. Apa yang akan kamu lakukan untuk membuatku jatuh cinta dengan kamu? Untuk membuat seseorang jatuh cinta dengan kamu. Untuk alasan sederhana cinta itu ditakdirkan. Ini tentang nasib. Ini tentang sihir. Ini tentang kita ditakdirkan bersama? Dan sementara aku tidak tahu masa depan, aku bisa menawarkan kamu ini: Jika kamu takdirku, aku akan mencintai kamu dengan segala sesuatu yang aku punya. Cinta jawaban itu. Ya, tapi dia tidak akan dijemput. Apakah kamu ingin tahu kenapa? Hmm. Karena dia seorang pecandu? Jadi, ya itu, dan fakta bahwa dia kehilangan rambutnya. Lihat, gadis-gadis pada acara ini tahu persis kepada siapa mereka akan menikah pada kedua orang itu Tunggu? Apakah kamu mengatakan bahwa orang-orang yang melanjutkan acara kencan itu tidak sungguh-sungguh? Mengejutkan. Untuk pria yang memiliki rambut kepala yang sehat. Ini tanda bahwa keturunan mereka akan bertahan di generasi berikutnya. Genetika berbicara. Apakah kita benar-benar memenuhi syarat untuk berbicara genetika? Aku tidak akan melakukannya dengan baik di acara ini. Apa yang kamu bicarakan? kamu memiliki kepala penuh rambut. Ya, tapi kakekku botak, jadi aku tahu itu akan datang. Hanya jumlah terbatas waktu tersisa bagiku untuk kawin. Apakah kamu, simpanse? Aku memberitahu kamu... itu semua berakhir untukku. Botak di usia 25 tahun. Begitu tragis. Apa? Benarkah? Ap? Aku botak? Aku bercanda, teman. - Penipisan? - Aku sedang menggantung. Sedikit surut? Baiklah, neurotik. selamat tinggal. Aku pikir aku akan menikah... pengantin pria nomor satu! Bodoh. Jadi, aku di kantor pos, kan? Aku menemukan bahwa aku memiliki dua perangko pendek. Periksa dompetku. Bodoh. Jadi aku beralih ke gadis ini di belakangku dan mata coklat yang indah, berikan aku sedikit E. Jadi aku mengatakan, hei, bisakah aku pinjam dua perangko? Tapi kita harus kembali ke tempatku untuk mengambil mereka. Jadi kita kembali ke tempatnya. Dia gila. Aku berbicara kucing persia. penuh kain... aku alergi terhadap kucing. Jadi aku mulai menimang kucing. Sebelum kamu mengetahuinya, dia bergabung, kan? Kami berdua seperti, penuh semangat menimang kucing ini. Dan dia mengatakan kepadaku, apakah kamu suka kucingku? Dan aku suka, jadi, ini mungkin kucing terbaik yang pernah aku elus-elus. Dia bekerja keras. Keras? Kemaluannya. Kemaluanku. Apa yang kalian bicarakan? Oh, pasti percakapan yang singkat. Uh, dua wiski asam, oke? Hm. Kenapa kamu tidak pernah mendapatkan itu? Karena kamu tidak tidur dengan temanmu, Jay. Siapa yang bilang? Ini peraturan yang di dokumentasikan dengan baik. Itu Peraturanmu, bukan milikku. Bisakah kamu menyelesaikan cerita itu, tolong Di mana aku? Benar! Penisku. Pokoknya, jadi dia mengangkat kepalanya, kan? Lihat aku dengan mata biru itu. Mereka cokelat. Coklat? Biru? warni-warni! Tidak masalah, karena aku melihat bintang pada titik ini, Tuan-tuan. Dan kamu tahu apa yang dia lakukan? Dia memberiku dua perangko. Sial, nak. Jangan ragu menggunakan itu di dalam naskahmu. Oh! Ada apa, sayang? Jadi, Jimmy, bagaimana sekolah? Bagus. Itu sangat bagus. Ahh, maaf ini sangat menit terakhir, Dean. - Bisakah kamu percaya kesepakatan itu dengan pengasuhku? - Ya. Kenapa dia diusir lagi? Oh, aku tidak tahu. Sesuatu tentang narkoba atau pelacuran atau sesuatu. Apa kita belajar tentang video game? Mereka menyebabkan peningkatan kekerasan. Oke, berjanji kamu akan baik untuk pamanmu. Baiklah, aku meninggalkan uang di meja untuk makan malam. Kalian bisa membeli pizza, tapi pastikan untuk membeli salad, juga. Dia perlu Ruffage tersebut. Oh, tapi tidak dengan kacang. Dia tidak bisa mengolah kacang. Keluarlah dari sini. Baiklah. Terima kasih! Penyelamat hidup. Tentu. Siapa yang mengatakan kita melakukan sesuatu pendidikan, sebenarnya? Seperti apa? Aku tidak tahu, kenapa tidak aku membiarkan kamu memutuskan? Wrestlemania! Hei! Hei! Hei, apakah kamu sibuk? Wrestlemania! Um, bisakah kamu memberi aku bantuan di sini? Mungkin? Baiklah. Baiklah. kamu bertanya untuk itu. Aku tidak mendengar. Apakah itu belas kasihan? Aku tidak mendengar belas kasihan? - Hentikan! Belas kasihan! - Apakah kamu mendengar belas kasihan? Aku tidak mendengar belas kasihan. Sama sekali. Bisakah kamu mendengar? Apakah kamu selesai? kamu benar-benar selesai? - Ya! - Aku tidak mendengarnya. - Belas kasihan! - Aku tidak bisa... - Belas kasihan! - Belas kasihan? Aku harus mendengarnya lebih keras! Belas kasihan! Belas kasihan? Ya. Baiklah. Oke. Yay? Apa maksudmu, yay? Ini belum berakhir. Apakah kalian berhubungan seks? - Apa? - Tuhan, tidak ada. Tidak. Di mana kamu belajar kata itu? Ibu mengatakan kamu biasanya berkencan. Oh tidak. Sebentar. - Ya, satu kencan. - Ya, di perguruan tinggi. Kami tidak pernah berhubungan seks. Ya, uh, apakah kamu tahu apa itu seks, Jimmy? Tidak, jelaskan itu. Ya, Dean. Jelaskanlah. Seks seperti es krim karena kamu, kamu hanya memilikinya dengan orang yang kamu sungguh, sungguh cintai. Apakah kamu pernah memiliki es krim dengan seseorang sebelumnya? Tidak. Jadi kamu belum pernah jatuh cinta. Ya. Itu benar. Jadi, apakah kamu melakukan masturbasi? Kamu berutang padaku. Waktu yang besar. Aku akan, aku akan mencat kamar tidurmu, oke? Kecuali aku tidak akan melakukan yang warna kuning. - Ya, kamu akan melakukan. - Itu menjijikkan. Karena kamu berutang padaku. Jadi pahami itu. - Baiklah. - Buatlah itu bekerja. Oke, sekali lagi terima kasih untuk semuanya. Tumpangan termasuk. Jadi, catatan untuk diri sendiri: membeli mobil. Suatu hari. Tolong. Dan berkomitmen penuh ke LA? Apakah kamu sudah gila? Keluarlah dari sini. Ini sudah dua tahun, kamu tahu? Dia tidak akan menunggu selamanya. Ya, jadi, dia ibu rumah tangga yang plin-plan. Ya. Tidak main-main. Aku akan membeli mobil, ketika aku mempunyai alasan kuat untuk tinggal. Baiklah. Bagus. Selesai dan selesai. Sekarang pergilah dari sini, bodoh. - Selamat tinggal. - Selamat tinggal. - Oh. - Um. - Oke. - Aku sangat menyesal. Maksudku, benarkah? Dean? Dan aku pikir bibir kita benar-benar menyentuh di sana. Apakah kamu memakai seperti buah persik, seperti, semangka? Oke. Kamu tahu apa? Ini sebenarnya bukan pertama kalinya kamu mencoba menciumku. Benarkah? - Benarkah? - Ya. Karena seingat aku, itu sebenarnya kamu yang penghasut dari satu ciuman kita. Ciuman itu yang kamu jamin. Oke. Hanya karena aku sudah mempunyai saluran utama, cukup jelas tentang sebelum dimulainya kencan. Bibir bawahku seperti masih kaku. Biarkan aku istirahat. Mhmm, dan selama ini aku berpikir air liur itu untukku. Oke, serius. - Baiklah, baik. Pergi. - Cepat. Cepat! - Selamat tinggal. - Selamat tinggal! - Ow! - Maaf. Itu benar-benar keras. Tidak perlu. Mari kita minum anggur, wanita, kegembiraan, dan tawa. Nasihat dan air soda sehari setelahnya. Don Juan. Oh, seorang pria sastra, tidak kurang. Ya, jadi, lima tahun kuliah akhirnya membuahkan hasil. Dan mimpi apa yang kita kejar sekarang? Menjadi aktor? Sutradara? Penulis skenario. Hmm. Pelayan bar yang menulis. Seorang penulis yang melayani. Hah. Apapun aku mungkin pernah melihat? - kamu pernah melihat The Hangover? - Ya. Ya. Aku tidak menulis itu. Aku akan memberitahu kamu, jika itu sedikit menghibur, kamu punya sebagian besar wiski di gelas. Tidak, itu Thomas Jefferson. Hei, um, sebelum hari ini salah satu temanku berada di sini. Pokoknya, dia bekerja untuk sebuah studio rekaman jadi aku memberinya nomormu. Jika, jika tidak apa-apa? Ya. Maksudku, itu akan menjadi, yang akan menjadi hebat. Terima kasih. Baiklah. Berhati-hatilah. Itu wanita yang cantik. Oke, ini dia. Waktu ajaib. Ayo. Waktu ajaib. Ketika aku masih kuliah, aku mengambil salah satu dari ujian kecerdasan karier mereka. Kamu tahu, menjawab banyak pertanyaan Dan kamu tahu mereka bilang aku harus menjadi? Seorang kapten kapal feri. Bukan penulis. Seorang kapten kapal feri. Maksudku, apakah kamu suka bahkan harus pergi ke perguruan tinggi untuk menjadi kapten kapal feri? Apakah itu sesuatu yang kamu bisa melamar? Aku tidak tahu. Apa naskahmu tentang, paman Dean? Itu tentang jatuh cinta. Tapi aku pikir kamu mengatakan kamu belum pernah jatuh cinta. Itu benar. Lalu bagaimana kamu menulis tentang hal itu? Mungkin kamu harus jatuh cinta. Jimmy, itu mudah untuk dikatakan, teman. Tapi kamu tidak bisa hanya pergi ke sana dan jatuh cinta seperti sesuatu yang kamu bisa melakukannya. kamu pernah mencoba? Tidak. Lalu bagaimana kamu tahu? Itu menakjubkan. Jadi tunggu, di mana kamu pergi ke sekolah? Uh, aku pergi ke Berkeley. Oh, Berkeley. Itu sekolah yang benar-benar bagus. - Terima kasih. - Itu sekolah daerahku. Aku pergi ke timur belakang sekolah. Uh, NYU. Hmm. Tidak bagus, tapi... Apakah kamu, uh, mencoba untuk memulai semangat dengan hal-hal itu? Oh, benar. Maafkan aku. Aku rasa aku hanya sedikit gugup. Maksudku, jika itu membuat kamu merasa lebih baik, aku gugup juga. Benarkah? kamu gugup? Tentu saja. Ini semua sedikit permainan, bukan. Apa? Hanya berkencan, pada umumnya. Aku hanya bermaksud bahwa ada begitu banyak aturan Seperti kita harus menjadi orang-orang manusia yang luar biasa yang selalu memerintah hal yang tepat atau seperti musik yang tepat Atau menceritakan kisah yang sempurna. Atau yang tidak perlu pergi ke kamar mandi. Tepat. Seperti, kita gugup. Kenapa kita tidak bisa pergi ke kamar mandi tiga atau empat kali dalam berkencan? Itu sebenarnya kenapa aku memakai kateter sekarang. Oh tidak... Aku sangat menyesal. Aku tidak benar-benar mengenakan kateter sekarang, tetapi kamu melihat itu sebuah contoh yang sempurna dari lelucon yang tidak berhasil. Ini hanya untuk menunjukkan kamu, kamu harus menjaga apa yang kamu katakan. Aku sangat setuju dengan kamu. Ini semua tentang terbelakang secara sosial. Jangan kamu pikirkan? Apa? Adik kecilku terbelakang. Ini pabrik susunan lama yang kita ubah menjadi loteng. Tuhan, itu terdengar rapi. Ya. Satu-satunya kekurangan di sana tidak ada jendela atau dinding. Jadi kamu tidak memiliki kamar tidur atau apa pun? Kita hanya, kita mengangkat tirai untuk membagi ruangannya. Oh. Itu pasti sulit untuk kebebasan pribadi. Ya, jadi, seperti teman sekamarku yang selalu mengatakan: Jika salah satu dari kita berhubungan seks, kita semua berhubungan seks. Ya, keluarga sangat penting bagiku. Aku setuju. Aku benar-benar setuju. Jadi, apa yang keluargamu suka? Jadi, orang tuaku bercerai, tapi um... tapi aku punya adik, yang sebenarnya juga bercerai, um... Aku sebenarnya tidak pernah terlibat dalam sesuatu Seperti itu, aku, aku ingin berhubungan seks dengan satu orang pada satu waktu. Aku bahkan belum benar-benar... aku menunggu sampai aku menikah. Oh Tuhan. Aku sangat menyesal. Aku tidak tertawa. Itu mengerikan. Tapi mereka tidak memiliki anak, bibiku mengatakan bahwa itu seperti, ingin benar-benar menghancurkan segalanya. Aku... adikmu terbelakang? Maafkan aku. Itu lebih buruk. Itu lebih buruk. Seharusnya aku tidak mengatakan itu, itu... Wow! Itu gila. Tidak percaya kamu tidak pernah punya pacar. Yah, aku tidak pernah benar-benar punya waktu untuk hubungan... karena aku dianiaya oleh... Anjing. Aku alergi dengan anjing. Bagaimana kamu tahu itu bukan anjing? Aku tidak makan daging. Aku tidak minum susu. Aku tidak menelan. Aku belum pernah merasakan orgasme. Aku telah membekukan telurku. Apakah kamu pernah mencoba tantra? Apakah kamu menatap payudaraku? Penis pacar terakhirku terlalu besar. Periksa, silakan. Perhentian berikutnya: Highland Park. Lihat sebelah kirimu, Dean. Tinggalkan aku sendiri. Ayo, bung. Lihatlah ke sebelah kirimu. Dia bisa menjadi orangnya. Berbicaralah dengannya, teman. Aku... dan apa, terlihat seperti orang gila? Tidak, terima kasih. Yah, mungkin kamu orang gila. kamu pernah memikirkan itu? Sepanjang waktu. Ups, salahku. Ya, begitu baik! Merasa baik! - Ya. Sial. - Jangan mengatakan apapun! Jangan, jangan bicara. Jangan bicara. Ya, oke sekarang bicara. Jangan. Tidak, jangan bicara. Jangan. Jangan bicara. Itu akan datang! Itu akan datang! Unh! Hai. Bisakah aku menanyakan kamu sesuatu? Tunggu sebentar. Halo? Hai. Hai, orang asing. Ke mana saja kamu? Ya, itu akan menjadi hebat! Kamu jahat! Aku tidak bisa memberitahu kamu itu sekarang. Aku punya seseorang di sini. Ya, jadi, apa yang kamu pakai? Ava... yang kamu pakai? Oh, kamu tidak akan ingin tahu apa yang aku pakai. Lihat, Pete. Itu untuk pria yang terbaik. Kamu harus percaya padaku. Dia memanggilku bajingan. Sialan, nak. Aku tidak bisa bersama cewek yang akan memanggilku bajingan. kamu tidak harus bersamanya. Itu tidak sangat penuh kasih. Tidak, tidak. Aku setuju. - Ada apa, sobat? - Ada apa? Hei, apa yang terjadi? Uh, Beth dicampakkan Pete lagi. Tidak, aku mencampakkannya. Yah, Maafkan aku. Dia mencampakkannya. Kenapa? Nah, Pete adalah seorang bajingan. Sedih mendengarnya, Pete. Kenapa kamu tidak keluar untuk minum dengan kami? Tidak bisa melakukannya. Harus menulis. Menulis nanti. Menulis nanti? Kawan, kamu menulis sepanjang waktu. Menulis nanti. Aku tidak ingin menulis nanti. Aku merasa seperti menulis sekarang. Kawan, teman kamu sedang sakit. Terserah. Mereka putus seperti tiga kali sebulan. Bung, ini yang terakhir kalinya. kamu lihat? Itu terakhir kalinya. Aku harus menulis. Wow. Aku tidak mendengar hal ini. Dengar, Maafkan aku. Aku tidak bisa hanya pergi ke bar melompat dengan orang-orang ini setiap kali aku merasa seperti itu. Aku memiliki... ada hal-hal yang kalian mungkin tidak mengerti... Pengendalian diri. Disiplin. Kekuatan. Tolong jangan. Oh, tolong lakukan. Apa! Wow! ♪ Yeah! ♪ kamu seorang penari yang mengerikan! Wow! Apakah itu? kamu mengirim... apakah kamu mengirimku? - Dia mengirimku. - Itu telah dikirim. ♪ Those girls are lookin' at me ♪ Wow! ♪ Those girls are lookin' at me ♪ ♪ Check me out ♪ Ayo, tangkap omong kosong itu. ♪ Those girls are lookin' at me ♪ - Ayo. - Ayo! Ya! Aku benci kalian. Aku benci kamu juga. ♪ Cause I'm a hottie with a body ♪ ♪ I'll make them cuties shake their booties ♪ ♪ I turn the dance to believers ♪ ♪ I get 'em hot just like a fever♪ ♪ Cause I'm a hottie with a body ♪ ♪ I make them cuties shake their booties ♪ ♪ I turn the dance to believers ♪ Diamlah pangkal pahaku. Aku mendapatkan beberapa serius E. Tuan-tuan, maafkan aku. Ya, aku akan melipat. Bagus. Hei, bisakah aku mendapatkan wiski ketika kamu mendapatkan kesempatan? Tolong? Hei, butuh bantuan. Dia punya teman. Tidak. Tidak. Tidak. Sebelum kamu mengatakan apa pun, dia, dia cantik. Oke? Kamu akan menyukai dia. Aku janji. Bagaimana? Apa? Bagaimana aku berutang dengan kamu apa pun. Aku akan berutang dengan kamu. Oke? Ayo. Aku ingin kamu bertemu dengan seorang teman baikku. - Ini adalah Dean. - Hai. - Dean, ini adalah Monique. - Hai. - Dan temannya... - Jasmine. Senang bertemu dengan kalian. Jasmine seorang penulis, juga. Benarkah? Apa yang kamu tulis? Artikel nasihat untuk keluar. Oh, itu seperti, majalah perjalanan, kan? Sebenarnya, itu terbitan gaya hidup alternatif. Bro, kamu lihat itu? Apa? Dia memberikan aku E. Oh ya? Bagaimana kamu tahu? Aku hanya bisa memberitahu. Ini salah satu hal-hal itu. Tuhan, aku senang menjadi lajang. Hmm. Perhatikan anak itu bekerja. Orang di LA bermain begitu banyak permainan. Mereka begitu tidak terlalu berkomitmen. Aku lelah mencari orang yang bisa seperti itu. Hanya begitu. Ini sebabnya aku memilih untuk bersama wanita. Dia benar-benar meninggalkan aku. Dia akan datang ke sana, mengawasi setiap gerakanku. Dia terlihat seperti Beth. Jadi apa yang kamu kerjakan? Oh, kamu tahu itu. Kamu tahu itu. Cobalah. Bagaimana aku melakukannya? Kirimkan itu ke luar sana. Kirim, sayang. Kirim. Kebanyakan pria yang aku kencani, aku akan menggolongkan sebagai para penembus. Aku tidak terlalu besar untuk ditembus. Vagina dalam bahasa Latin sebenarnya untuk selubung. Aku hanya lelah menjadi selubung yang lain, kamu tahu? Sungguh. Ya, oke. Kita akan pergi. Bersenang-senang. Temanmu, misalnya, dia seorang penembus. Maukah kamu memaafkan aku sebentar? Hei, teman. Bisakah aku mendapatkan wiski, tolong? Terima kasih. Simpanlah. Tidak mungkin! Ya Tuhan. Kirim itu, sayang. Kirim E itu. Kirimkan itu. Ayo. Lihat aku. Aku memerintahkanmu untuk melihatku. Apa yang aku lakukan? Astaga. Pergilah ke sana dan berbicara dengannya, orang gila. Berhenti berbicara kepada dirimu sendiri. Itu akan benar-benar cerdas. Sial. Luar biasa! Kerja yang bagus, Dean. Apa? Dalam perjalanan kembali ke Gua, terima kasih banyak. Oh, siapa yang peduli, teman? Itu semua omong kosong. Kebutuhan yang tiada akhirnya ini membuktikan kejantananmu. Membagi dan menaklukkan. Ooh, aku mendapatkan E yang serius. - Apa itu? - Itu energi. Aku tahu apa itu, Pete. Aku bertanya apa itu benar-benar berarti. Apa artinya? Apa yang kita lakukan di sini? Aku tahu kamu di sini untuk menghubungkan, Jay. Aku hanya bertanya apa itu tentang kondisi manusia? Kondisi manusia. Apa kekuranganku bercinta ada hubungannya dengan kondisi manusia? Aku hanya mengajukan pertanyaan, teman. Yah, aku akan memberitahu kamu satu hal. Ini tidak lebih sesat daripada pencarian konyolmu untuk menemukan seseorang. kamu pikir itu sesat? Ini benar-benar sesat. Menemukan seseorang adalah konsep salah yang tak terpisahkan. Kamu tahu, orang memiliki ini Harapan dongeng bahwa seks tidak lagi akan, akan membuat cinta. Dan kamu tahu apa? Mereka akan bercinta untuk sementara dan kemudian mereka akan ingin bercinta lagi. Dan kamu tahu apa? kamu akan memikirkan tentang ini. kamu akan berpikir, kenapa aku ingin bercinta dengan orang yang aku cintai? Dan kemudian kamu akan menyadari bahwa kamu tidak pernah benar-benar mencintai orang itu. Sebaliknya, kamu menyukai pemikiran jatuh cinta dengan orang itu, sehingga orang tidak pernah sungguh-sungguh dengan seseorang, dia pemikiranmu dari apa yang seharusnya. Ini pikiran. kamu orang yang sedih, Jay. Aku orang yang jujur. Pete, bantu aku keluar dari sini. Aku punya ujian. itu disebut Ujian Kubangan. Ya, mengatakan bahwa aku berjalan dengan gadisku di jalan dan dia entah bagaimana berhasil terpeleset dan jatuh Entah bagaimana berhasil? Pete apa yang kamu bicarakan? Tidak, tidak, tidak. Aku serius. Lihat, ada dua hasil. Entah dia tertawa tentang itu atau mengeluh tentang itu. Gadis yang baik selalu akan tertawa tentang itu, kan? Tapi seseorang, wanita yang kamu akan nikahi, dia akan menyeret kamu ke dalam genangan air bersamanya. Lihat bagaimana itu bekerja? Pete, apakah kamu suka, mendorong semua kencanmu ke dalam kubangan? Tidak, tidak, bodoh. Tidak Aku hanya membayangkan apa yang masing-masing dari mereka akan seperti di dalam situasi itu, berdasarkan tanda-tanda yang aku dapatkan saat kami berkencan. Dan Beth? Aku bahkan tidak tahu lagi. - Bagaimana dengan kamu, Andre? - Aku? Aku suka Anna. Siapa Anna? Dia tinggal di New York. Tapi aku pikir bahwa Rosa adalah gadismu. Tidak, Anna gadis gadisnya. Jadi apakah Anna tidur dengan orang lain? Tidak. Bagaimana kamu tahu? Dia gadis yang baik. Tapi kamu melakukannya. Aku seorang pria jahat. Dan kamu mencintainya? Cinta adalah kenyamanan. Setidaknya untukku, itu kenyamanan. Mengetahui dia akan di sana setiap kali aku membutuhkannya. Itu seperti korek api ini. Aku suka korek api ini karena aku tahu itu selalu akan bekerja. Jadi kamu mencintai Anna seperti kamu mencintai korek apimu? Dia sangat mencintai korek apinya. Aku butuh korek api. Dia seseorang. Bersulang kemudian, untuk menemukan seseorang. Tidak, tidak. Bersulang untuk berbohong, menipu, mencuri, berbohong untuk teman-temanmu, menipu kematian, dan mencuri hati para wanita. Aku akan menangkap kalian nanti. Apa-apaan? Dean! kamu baik-baik saja? Ya. Aku hanya... Ya, aku baik-baik saja. Dengar, jika itu membuat perbedaan, aku mendapatkan apa yang kamu katakan. kamu akan kembali ke Gua? Yah. Tidak. aku tahu. - Berikan dia yang terbaik. - Ya. - Selamat tinggal, sobat. - Sampai jumpa. Aku, Aku tahu itu, aku tahu bahwa kamu tidak bisa mencarinya, oke? Wanita-wanita ini yang aku telah keluarkan dengan... terlalu banyak barang. Atau hanya terlalu dangkal. Ya, kata pria itu mencari cinta untuk menyelesaikan skenarionya. Yah, mungkin aku menulis itu sebagai ungkapan bawah sadar dari kebutuhanku jatuh cinta. kamu pernah berpikir tentang itu? Jadi, kamu salah. kamu harus mencari tanda-tanda. Seperti keajaiban kecil. Kebetulan yang aneh. deja-vu. Hal-hal yang kamu tolak. Hal-hal yang membuat kamu gatal. Seperti melihat wanita yang sama berulang-ulang setiap kali kamu keluar? Tepat. Atau kamu punya pacar yang kamu temukan saat pergi ke perkemahan musim panas yang sama seperti kamu, kecuali kalian pernah bertemu secara kebetulan satu sama lain. - Apakah itu terjadi pada kamu? - Tidak. - Bukankah itu keren bagaimana pun juga? - Ya, itu akan mengagumkan. Ya. Aku berharap aku pergi ke perkemahan musim panas. Aku juga. Aku hanya tidak percaya kamu menemukan Shaun White yang menarik. - Tomat yang terbang... - Aku hanya berpikir jika seseorang memiliki, Aku pikir jika seseorang memiliki rambut lebih panjang dari kamu, - Oh! - Oh! Apakah kamu baik-baik saja? - Oh! - kamu baik-baik saja? - kamu seperti bajingan. - Apa? Itu sebuah tanda. - Ya. Ejek aku jika kamu butuh. - Oh, aku butuh. kamu membeli bunga untuk gadis? Uh, tidak. Tidak ada gadis... Gadis ini... Tidak! Tidak. Tidak, bukan gadis. Bukan gadis? Pria? Tidak, tidak. Aku bukan, aku bukan gadisnya. - Kami hanya berteman. - Ya, kami berteman. Ah! Pacar! Ya, lihat, teman. kamu beli? Ini. Oke. Ini. Ambil ini. Tidak. Bunga karma yang buruk. Huh uh. Apa? ambil mereka. Silakan. Karena. Untuk berurusan dengan omong kosongku. Ambillah mereka. Aku serius. Terima kasih banyak. Hubungan. Yang lain sedikit cemburu. Apa? - Kamu membuatku kehilangan taksiku! - kamu membuat dirimu kehilangan taksimu. Apa yang kamu ambil? Jangan memuji dirimu sendiri. Ciuman kamu seperti ciuman adikku. Benarkah? Ciuman kamu seperti ciuman ibuku. Ciuman kamu seperti ciuman kakekku dan dia sudah mati. - Jadi, kamu tahu apa? - Hah? Ciuman kamu benar-benar dapat dilupakan. Dilupakan? Sama sekali. Sial. Bangun bangun. Apa? Apa itu? Mmm. Surat pengusiran. Apa? Untuk apa? Berpesta berlebihan. Pagi, Sayang. Apa-apaan? Ini dia, kawan-kawan. Empat kamar tidur yang cerah. Langit-langit yang tinggi. Bata yang tidak tersembunyi. Makan di dapur. Mesin cuci pengering. Lift pribadi. Apa? Yo, yo. Itu salah satunya, nak. Ya, tapi berapa harganya? Itu 10 ribu dolar. Sialan! Bisakah aku mendapatkan Jack dan Coke? Oh, kita di tendang dari Gua. Yah, itu menyebalkan. Itu maksud yang sangat baik, tapi kamu lihat, masalahnya adalah, aku tidak tahu harus berkata apa padanya. - Oh, ya. Aku menyukainya, juga. - Aku juga. Tapi apakah aku menyukainya? Dan jika aku menyukainya, apakah itu karena aku benar-benar menyukainya atau karena aku hanya mencoba menulis naskahku? Wow. Apakah aku dangkal? Mungkin aku, tapi aku menciumnya. Dan aku menyukainya. Jadi aku harus menyukainya, kan? Aku menyukainya. Ya, itu bagus. Aku menyukainya juga. kamu harus memberitahu padanya kamu menyukainya. Benarkah? kamu pikir itu ide yang bagus? Duh. Oh, hey. Hei. Maafkan aku. Kamu mau ke mana? Ya, itu kosong di sana. Aku berangkat pagi-pagi. Oh, oke. Bisakah aku berbicara padamu sebentar? Lihat, bisakah kamu berbicara padaku saat aku berjalan ke mobilku? Ini sebenarnya agak rumit. Oke, um, lalu bagaimana Aku akan menelepon kamu ketika aku memiliki waktu sebentar untuk berbicara. Tidak apa-apa? - Uh ya. Oke. - Baiklah? Oke. Bicara denganmu nanti. Selamat tinggal. ♪ Feel you creepin' in ♪ ♪ Breakin' my heart again ♪ ♪ I don't know who I've been ♪ ♪ Feels like I'm losing it ♪ ♪ Oh, oh, oh ♪ Sial. Hei, Tess! Tess! Hei! Hei! ♪ You can have Los Angeles, ♪ ♪ Just give me back my girl ♪ ♪ Feels like I'm losing you ♪ ♪ Like I'm being torn in two ♪ ♪ After all that we've been through ♪ ♪ Is there nothing that I could do ♪ ♪ Oh, oh, oh ♪ ♪ You can have Los Angeles ♪ Tess! Tunggu! Tunggu! Tunggu! Hei! Hei! Tess! Sialan! ♪ Just give me back my girl ♪ Hei, bisakah kamu mengikuti mobil itu, tolong? ♪ Give me back my girl ♪ ♪ You can have the basin ♪ ♪ Just give me back my girl ♪♪ Hei, temanku. Keluarlah dari sini? Oh, uh. Tidak. Itu sebenarnya hanya beberapa halangan. Halo dan selamat datang kembali ke Pengantin perempuan. Ya, itu salah satu yang besar. - kamu pulang? - Ya. Pengamatan yang tajam. Tidak, aku hanya berpikir. Aku tidak tahu. kamu akan keluar. Jadi, apa yang kalian lakukan? Kami datang dari menikmati koktail, yang mengingatkanku. Harus buang air kecil, jika kamu memaafkan bahasa Perancisku. - Aku tidak tahu kamu pandai dua bahasa. - Aku punya banyak bakat, lady. Siapa yang akan menjadi pria yang beruntung menikahinya? Dan membawanya ke Cabo selama satu minggu bulan madu? Ini acara kami. Ya, acara kami. Jadi, apa yang kamu ingin bicarakan denganku? Apa maksudmu? Sebelumnya kamu ingin berbicara denganku. Oh, benar. Ya. Aku uh... apakah kamu pernah bekerja di belakang bar sebelumnya? Beberapa kali. Kenapa? Aku hanya berkeliaran jika kamu bisa mengambil salah satu giliranku. Aku seperti, benar-benar keberatan dengan seluruh penulisan ini Benarkah? Itu saja? Ya. Uh huh. Oke. Aku akan berbicara dengan Sid dan melihat apakah semuanya baik-baik saja dengan itu. Aku yakin itu akan baik-baik saja. - Bagus. - Bagus. Bagus. Jadi, apa yang kamu pikirkan? Tentang apa? Kami baru saja menjalani kencan pertama kami. Tidak mungkin! Kalian berdua? Ya, dan itu berjalan cukup baik, aku rasa. Ya, kamu mendapat perhatianku. Hmm. Jadi? Bagaimana dengan itu? Dua sahabat terbaikku bersama-sama? Apa lagi yang bisa seorang pria tanyakan? Cantik! Bagus. Sungguh. Jadi... Bukankah kamu memiliki hal itu malam ini? Benar. Ya. milikku. Hal itu. Aku harus... Hei, kamu tidak ingin terlambat. Ya, aku akan bertemu kalian, aku akan menyusul bersama kalian... Ya. Semoga berhasil dengan itu. Ya. Oke. Ya, semoga berhasil. Ingat gadis Latin yang dulu aku kencani? - kamu berarti Alicia? - Ya. Itu orangnya. Kamu tahu, aku membawanya ke salah satu dari atap-atap itu bersama sekali? Ya, teman. Apakah tiga M: minuman, makan malam, menari. Itu semacamnya. Omong-omong, gambar ini: gulungan tengah malam bersama dan kami berjalan keluar ke dari geladak dan ada bulan raksasa ini yang semacam tergantung tepat di atas kota, menerangi seluruh langit. Dan ada angin sepoi-sepoi ini yang terus mengangkat rambutnya. Itu sempurna. Ini sempurna. Dan biar kutebak? Dia memberi kamu blow job gaya lama saat itu juga di geladak? Tidak, teman. Ini bukan tentang itu. Itu hanya sesaat. Kamu tahu? Momen yang tepat. Semuanya tentang malam, Semuanya di sekitar kita sempurna. Aku tahu itu. Dia tahu itu. Dan pada saat itu, hanya untuk satu momen, aku pikir aku mencintainya. Apakah kamu memberitahu dia ini? Nah. Nah. Nah. Aku tidak memberitahu dia. - Kenapa tidak? - Aku tidak bisa. Karena momen tersebut berlalu secepat ia datang dan aku sadar bahwa aku tidak mencintai gadis itu. Aku suka momen ini. Bagiku, ini selalu tentang momen itu. Yah, sampai aku bertemu Anna. Apakah kamu tidak memiliki momen yang sempurna dengan Anna? Jadi. Bertemu dengan Anna, aku bahkan tidak pernah berpikir tentang momen-momen yang sempurna. Bahkan tidak pernah mencoba untuk mencari mereka. Lalu aku berpikir tentang itu dan aku menyadari bahwa setiap momen yang aku miliki dengan Anna menjadi sempurna karena aku mencintainya dan aku menyadari cinta itu adalah momen sempurna yang tidak pernah berakhir. Jadi, kenapa kamu tidak dengannya sekarang, teman? Ah, dia di, dia di, dia di New York dan aku pindah ke LA. Ya, tapi momen sempurnamu... itu di luar sana. Momen itu menunggu kamu, nak. Ya. Polisi baik, polisi jahat. Siapa polisi yang baik? kamu, nak. Apa kabar? Ya. kamu. Dengar, aku hanya akan keluar dan mengatakannya, kamu salah satu pelacur yang seksi. Whoa, whoa, whoa. Hei, apakah semuanya baik-baik saja di sini? Ya, hanya berbicara dengan wanita ini, yo. Apakah orang ini mengganggu kamu? Hei! Jangan membuatku kasar dengan kamu, sobat. Dengar, bajingan. Jika aku harus... Aku mengerti. Polisi baik. Polisi jahat. Oh. Wha... Terima kasih. Ya, aku akan bertemu kamu di rumah. Wow. Aku sangat malu. Dan aku Kat. Aku tidak tahu. Aku merasa sungguh nyaman di sekitar kamu, seperti yang sudah. Seperti aku bisa memberitahu kamu sesuatu. Jadi, aku hanya akan keluar dengan itu. Aku semacam melewati tahap percobaan ini. Apa? Seperti narkoba? Tidak, seperti seks. Oh, seperti kamu memiliki banyak hubungan seks? Uh, sebagian besar tunduk terhadap hal masokis. Kamu tahu, seperti tamparan, deraan, perbudakan kecil. Itu, itu tahap yang benar-benar gila bahwa aku menempuh itu tidak lama. Oh Tuhan. Apakah ini terlalu banyak untuk kamu? Maafkan aku, aku selalu melakukan ini. Aku selalu memperlihatkan terlalu banyak terlalu cepat. Tidak. Tidak. Tidak. Tidak. Aku benar-benar mengerti. Ini seperti, berapa banyak yang kamu bersedia untuk memperlihatkan? Dan seberapa cepat kamu akhirnya memperlihatkan dirimu sendiri? Seperti berapa lama kamu harus memainkan bagian dari orang tersebut Dan ketika kamu akhirnya memutuskan sampai memainkan bagian dari orang yang kamu sebenarnya. Aku seperti itu. Tidak. Apa yang kamu lakukan? Aku akan menunggang kamu. Bisakah aku mengatakan sesuatu? Tidak. Uh, aku menyukaimu. Maksudku, aku tidak ingin kamu berpikir aku seperti orang gila atau apa saja, tapi aku bisa memberitahu bahwa ada sesuatu di sini. Kamu tahu? Dan tentu saja aku ingin melakukan apa yang aku pikir kita akan lakukan, tapi... jika kita melakukannya... Berhenti berbicara. Oke. Jika kita melakukannya. Akankah ada kencan nomor dua? Aku tidak tahu. Apakah kita sebut kencan ini nomor satu? Aku tidak tahu apa yang kamu pikirkan? Maksudku, apa yang kamu, apa yang kamu pikirkan? Kat? Siapa kamu? Aku Dean. Ingat? Dari tadi malam? Apakah kamu mundur? "Tidak ingin membangunkan kamu. Pastikan untuk mengunci pintu ketika kamu pergi. Kat." Tidak. Tidak. Tidak. Tidak. Apa? Apa yang salah? Hanya saja Jake tampaknya terlalu memanjakan diri dan aku tidak membeli hubungan barunya Benarkah? Karena aku merasa seperti akan... Kenapa Jake tidak mengambil kehidupannya sendiri? Permisi? Ya! Minta dia mengeluarkan otaknya. Ya, atau melompat dari gedung tinggi. Aku mengerti. Bunuh diri, teman! Aku menyukainya. Tidak pernah benar-benar jatuh cinta. Malahan perjalanannya untuk berdamai dengan kesepian tak terhindarkan yang menyedihkannya yang pada gilirannya menyebabkan bunuh dirinya, Mengubah dia menjadi sosok yang tragis secara sederhana. Apa pendapat kamu tentang itu? Apa pendapat kamu tentang ini? Jangan tersinggung bahwa tulisanmu itu jelek. Aku pikir awal tersebut baik-baik saja. Brengsek kau. kamu yakin kamu siap untuk melakukan ini? Aku sudah siap selama dua minggu. Kami hanya berpacaran selama tiga kali. Aku tahu. Aku tahu dan percayalah padaku, Aku, aku ingin melakukannya dengan begitu jelek, tapi semuanya akan berubah, kamu tahu? - Hanya saja... - Ini seks, Dean. Kita sudah dewasa. Dengar, aku suka kamu dan aku ingin bersamamu. Aku tidak melihat kenapa berbagai hal harus berubah. kamu menyukaiku? Ya. Aku menyukaimu. Yah, maka aku pikir kita mungkin harus menunggu. Kamu tahu, baik. Terserah. kamu menghancurkan momen itu. Sampai saat ini, dia dalam momen itu dan aku pasti dalam momen tersebut. Kamu tahu, ini adalah Romeo dan Juliet. Itu bahan yang cukup menantang, jadi aku siap untuk yang terburuk. Mabuk dan tidak meninggalkan persahabatan untuk membantuku setelahnya. Aku akan mencium bibirmu. Pakai beberapa racun pada mereka. Dan dia mulai menciumku. Tapi maksudku, untuk seperti jangka panjang dari waktu. Maksudku, seperti cewek ini benar-benar menikmatinya. Atau mungkin dia hanya mencoba untuk mendapatkan racun tersebut? Ya, dari ginjalku, mungkin? Aku melihat ke penjaga pertama dan aku seperti, telepati hanya memintanya untuk mengatakan garis keturunannya. Pimpin, nak! Lewat mana? Yang dia lakukan, terima kasih Tuhan. Ya, kebisingan? Lalu aku akan ringkas. Kecuali untuk cewek ini tidak tahu apa baris terakhir nya. Jadi, kita hanya duduk di sana. Dalam keheningan. Aku menyadari, sial, aku akan memberitahu gadis ini baris berikutnya. O senangnya. Untungnya, dia memahami apa yang aku coba katakan. Dia mengambil pisau belati dan mengatakan, O senangnya! Ini selubungku; berkarat, dan biarkan aku mati. Menusuk dirinya sendiri dan runtuh di atasku. Mati. Terima kasih Tuhan. Aku akan memiliki, kecuali sebentar dia di atasku, dia tiba-tiba mulai meraih pisau belatiku? Ya, dia seperti memberikanku halangan dan tarikan yang tersembunyi dan aku seperti mengakhiri permainan ini. Tapi karena berjalan terus, aku mendengar penonton mulai tertawa. Aku seperti, apa sih yang mereka tertawakan? Kenapa kamu tidak memberitahu mereka salah satu tentang gadis Indian? Apa? Ayo. Jalan kecil. Atap. Permen keras. kamu ingat? Atau bagaimana cerita kantor pos itu? Kamu tahu, saat kamu mendapatkan dua perangko dari gadis itu kamu memukul atau bagaimana dengan si kembar yang kamu hubungkan Apa? Aku hanya mengatakan. Apa masalahnya? Jadi, kamu mendapatkan blow job dari beberapa cewek Indian. Oke, kamu tahu apa? Permisi. Apa masalahmu? Tunggu sebentar. Tunggu. Tunggu, sekarang siapa yang mendapat blow job? Tess, maukah kamu tunggu sebentar? Kenapa, Dean? Apa yang terjadi di sana? - Aku tidak tahu. Aku hanya... - kamu hanya apa? Apakah kamu tidak punya kata untukku? Tidak ada? Apa yang kamu kerjakan? Uh, hanya melemparkan di sekitar ide baru. Terasa seperti melemparku di sekitar? Ya, ya kamu melakukannya. Oke, jadi sekarang kamu telah bertemu ketiga dari calon pengantin pria potensialmu, sekarang saatnya untuk membuat keputusan terbesar dalam hidupmu. Jadi, akankah itu menjadi salah satu pengantin pria? Mantan Olimpiade. Atau akankah itu menjadi pengantin pria kedua? Jutawan besar. Atau akankah itu menjadi pengantin pria ketiga? Pecandu yang menyatakan sendiri dengan rambut yang menipis. Yah, aku telah memberikannya beberapa pemikiran yang sebenarnya dan aku ingin menghabiskan sisa hidupku dengan pengantin pria nomor tiga. - Tidak mungkin! - Astaga. Kenapa dia memilih si bodoh itu? Pria sialan. Ini, ah, bagian-bagian ini, adalah... di mana hal ini? Ah, pembicaraan ini dengan kondektur kereta bawah tanah berada, - Aku menemukan... - Aneh, aku tahu. Terinspirasi, kupikir. Ini barang yang bagus. Barang dengan rambut itu dan bisnis dengan teman sekamar yang lucu. Aku pikir kamu memiliki pemahaman mendalam yang baik dari kerajinan itu. Kamu punya gaya. Suara. Aku suka itu. Aku tertarik dengan suara itu. Suara yang hampir berdering. Apa maksudmu? Jadi, ini seharusnya menjadi sebuah cerita tentang seorang pria yang jatuh cinta, kan? Jiminy cricket! Jika aku akan menjatuhkan 12 dolarku pada tiket, aku harus mendapatkan, Maksudku, aku layak untuk setidaknya melihat dia jatuh cinta, bukan? Yah, uh, ya, itu... kamu melakukannya. Itu di sana. Oh, aku pasti melewatkan itu. Ini... ya, itu halus. Kenapa kamu tidak menunjukkan itu untukku? Telepon aku ketika kamu menemukannya, nak. Sial! Perhentian berikutnya: Stasiun Union. Dengar, aku mencintainya, Pete. Aku mencintainya. Tapi dia membuat kamu sengsara, temanku. Aku tahu. Mungkin sudah saatnya untuk seseorang yang baru. Ya, aku mendengarkan kamu. Hei. Kita harus berpesta akhir pekan ini. Pesta terakhir di Goa. Hah? Ayolah, teman. Apa yang kamu katakan? Dan apakah aku mengundang Beth? Undang Beth. Dengan segala cara, undang Beth. Memiliki waktu yang baik dengannya jika mungkin, tapi bantu aku, oke? Silakan melihat-lihat dan lihat apakah ada percikan minatmu, kamu tahu? Hei. Hei, aku tidak bisa persis memberitahu kamu apa yang aku pikirkan dan aku tahu kamu pikir aku mengkhianati kamu dan aku tidak peduli. Dan kamu tahu apa? kamu mungkin benar dalam memikirkan itu. Aku datang ke sini untuk membiarkan kamu tahu bahwa aku tahu aku salah dan maafkan aku. Aku benar-benar minta maaf. Dan aku rasa itulah semua yang harus aku katakan. kamu siap untuk pesta? Salah satu pesta terakhir di Goa? Peluk aku. Ada apa? Aku terlihat jelek. - Hei, cantik. - Hai. - Kamu tahu seseorang di sini? - Tidak. - Ingin dansa? - Ya, silakan. Sayang. Kalian terlihat begitu hebat bersama-sama. Terima kasih. Um, hampir dua tahun. Ini sangat aneh betapa cepat semuanya berlalu. Kan, sayang? - Begitu aneh. Ya. - Ya. Berlalu. Maafkan aku. Aku selalu melakukan ini. Kamu tahu, terapisku, dia mengatakan bahwa, uh... pertemuan sosial yang besar membawa ketidakamanan ku Atau sesuatu yang gila seperti itu. Oh, kamu berada dalam terapi? Ya, apakah itu masalah? Oh tidak. Aku hanya tidak tahu kamu berada di terapi. Bisakah kamu berhenti mengatakannya seperti itu? Seperti apa? Seperti judgey? Siapa yang judgey? Aku bukan judgey. kamu benar-benar judgey. Aku bisa melihatnya di matamu. Tidak, aku bukan judgey. kamu judgey! Mungkin kamu harus mendapatkan beberapa terapi untuk menangani dengan ketidakamananmu tentang berada di terapi? Hmm, mungkin kamu harus bercinta dengan dirimu sendiri. Permisi? Sayang, Maafkan aku. Itu, oh, itu bukan aku. Aku sangat menyesal. Kemarilah, tolong. Maafkan aku. Tidak apa-apa. Itu baik-baik saja. Apa itu? Hanya pil. Untuk ulang tahun kami, kami berpikir Cabo atau mungkin Hawaii. Itu benar-benar tidak masalah asalkan daerah tropis. Dan dia bisa main golf. Cinta main golf. Ke mana kamu akan pergi? Uh, aku hanya akan membiarkan kamu beristirahat. Tapi aku tidak perlu istirahat. Dan kita bisa memulai seluruh malam. Oke? Kami akan melakukan apa pun yang kamu inginkan. Bisakah kita pergi? Tentu. Apa? Oh Tuhan! Itu sangat indah! Bukankah itu hebat, sayang? Selamat. Sial. Beth! Beth! Andre! Anna? Siapa ini? Uh, gadisnya. Siapa kamu? Aku Anna. Gadisnya. Anna! Anna! Tunggu! Sial, tunggu! Hei, kamu baik-baik saja? Ya, aku baik-baik saja. Aku akan pergi mengambil minum. Oke? Dan ketika aku kembali, hanya... Oke? Maafkan aku. E. Aku harus pergi. Ya, begitu juga aku. Hei, kamu sudah siap? Kamu? Ya, mari kita mulai. Baiklah. Hah. Ke mana mereka pergi? Aku tidak tahu ke mana mereka akan pergi. Mari kita pergi. Mari kita pergi. Ayo. Uh... Apakah aku, uh, aku pernah bercerita tentang waktu di perguruan tinggi ketika aku bersama si kembar? Kamu tahu, maksudku, itu aneh karena, maksudku, salah satu dari mereka memiliki payudara yang benar-benar indah dan kamu tahu, yang satu lagi, dia datar seperti kue serabi. Yang membuat aku bertanya-tanya, Maksudku, apakah mereka identik atau kembar saudara karena Maksudku, ya, yakin mereka punya wajah sangat mirip, tetapi payudara mereka ukuran yang sama sekali berbeda. Terima kasih, Jay. Pergi dapatkan dia. Aku orang bodoh. Hei, kamu baik-baik saja? Ya, tidak. Aku baik-baik saja. Anna, tunggu. Anna! Anna! Anna! Tunggu tunggu tunggu. Andre, berhenti. Aku tidak ingin mendengarnya, oke? - Hanya mendengarkan sebentar. - Berhenti. Anna. - LAX, tolong. - Anna, jangan. Jangan lakukan ini. LAX? Hai. Beth. Lepaskan. Tolong berhenti. kamu menyakitiku. Oh astaga! Ini! Oh Tuhan! Dean. Ya? Aku mencintaimu. Perhentian berikutnya: Stasiun Union Kamu dengar suara itu, Dean? Suara apa? Suara di kepalamu. kamu berarti kamu? Tepat dan apa yang Aku ceritakan padamu harus dilakukan? Hei, kawan-kawan? Tess, aku perlu bicara dengan kamu. Sial. Tidak. Berhenti. Bung. Hei, aku perlu berbicara dengan Tess sebentar. Itu bagus. Tidak di sini. Dia tidak ingin? Apakah dia bergabung dengan kami? Oh, terima kasih Tuhan. Ini menakutkan dia. Hai. Jadi. Jadi. Jadi aku membawa hal-hal yang tidak begitu sulit untuk kamu dan Jay? Sepertinya begitu. Bagaimana kamu dan Kat? Oh, kamu tahu. Dia bilang dia mencintaiku. Dan apa yang kamu katakan? Aku mengucapkan terima kasih. Terima kasih? Terima kasih. Tidak, terima kasih. Ya, aku tidak tahu. Dia hanya bukan orang itu. Terlalu banyak masalah, kamu tahu? kamu atau dia? Apa? Aku tidak punya masalah. Apakah kamu bercanda? Tidak pada saat ini. - Pertama-tama, kamu orang yang kejam terhadap dirimu sendiri. - Apa? Seperti dalam hal apa? Seperti dalam cara kamu mencintai menjadi sengsara. Aku tidak berpikir itu tepat. Oke. Kamu tahu, teruslah hidup di dalam dunia fantasimu, Dean. Seolah-olah kamu tidak memiliki masalah? Nona mencari tanda-tanda? Ooh, Tuhan. Lihat! Tanda-tanda itu! Mereka di sana. Aku tidak pernah mengatakan aku tidak. Jadi, kamu tidak menyangkalnya? Tidak, aku tidak menyangkalnya. Jadi, kamu mengatakan kamu memiliki masalah? - Apakah aku memberitahu kamu betapa aku membencimu? - Kamu tidak membenciku. Tidak, sungguh. Aku melakukannya. kamu benar-benar membenciku? Tidak, Dean. Aku tidak membencimu. Taksi! Itulah tumpanganku. Oke. Selamat malam. Dan juga dimainkan. Hei! Apakah itu segar? Pergi dapatkan dia, bodoh Tidak. tidak tidak tidak. Sialan. Sial. - Apa yang bajingan ini lakukan? - Apa yang kamu bicarakan? Um, aku akan. Aku ingin keluar dari sini, oke? Ini dia. Terima kasih. Di sini. Untuk berurusan dengan omong kosongku. Aku akan membawa mereka. Aku sangat mencintaimu. Kisah nyata? Hanya sebuah cerita. Es Krim! Apa yang akan kamu lakukan? Aku akan membungkukkan kamu sekarang. Oh Tuhan! kamu berpikir Jay akan baik-baik saja? Oh, tunggu, tunggu, tunggu, tunggu. Aku harus memperingatkan kamu. Aku menempuh tahap percobaan. Tidak mungkin. Aku juga. Ya, dia akan baik-baik saja. Baiklah. Punya semuanya? Ya. Tentu saja. Ya, kamu tahu, ini tentang masturbasi. Ini seperti biskuit, karena pada awalnya kamu menyukainya, lalu kamu menyesal, dan semacam mengalami farty sedikit. Serius? Kami masih memfilmkan ini? Cium temanku. - Karena dia sudah mati! - Dan dia sudah mati! Woo! Yep. Sudah saatnya. Oh! Benarkah? Dia membuat kamu sengsara, temanku. Aku tahu. Kawan-kawan, Kenny schvitzing seperti "schvintagoyd" di sini. Aku akan melakukan penyesuaian selangkangan kali ini, Pak. Aku tidak tahu apakah kita akan kecuali jika kamu benar-benar... Oh, kamu akan melihatnya. Oh! Ow! Pertama-tama, aku mencatat kamu. Apakah kamu baik-baik saja? - Aku baik-baik saja. - Oke. Ah! Aku sangat dekat! Aku ingin yang besar! Aku ingin yang benar-benar besar! Jangan lihat apa-apa! Jangan... mengatakan sesuatu! Katakan sesuatu! Jangan mengatakan apa-apa! Jangan mengatakan apa-apa! Oh, di mana lampu. Aku melihat lampu! Kegatalan datang! Jangan ragu untuk menggunakan itu dalam naskahmu, nak. Siapa yang ingin minum? Sayang, oh Tuhan, kamu terlihat kesepian. Berhenti! Tebak apa yang tidak ada di Spanyol? Apa? Tidak! Jangan mengatakan apa-apa! Jangan mengatakan apa-apa! Berhenti menggerakan kepalamu! Hentikan! Oke! Vroom! Vroom! - Dia menang! - Uh huh. Lihatlah orang yang menang! Berhenti! Oke! Beraksi! Kamu... Apa baris pertamanya? - Pindah. - Jadi, aku hanya... Kita masih bisa melakukan hal-hal lainnya. Tidak, tidak! Di sana... Dan, berhenti! Sialan kamu, Stan! Itu seperti Do do do do do do... Berhenti! Tolong hentikan aku. Keluar dari situ! Keluar dari situ! Gulung! Apa? Gulung itu. Oh, oh. Jesus. Dan itu bungkus! Berhenti.