caz viral Vijayakrishna va avea hotărârea în câteva minute. Va fi daca judecata va fi în favoarea Vijayakrishna sau nu într-un anumit timp. Vom reveni cu cele mai recente știri. Sidhu cu cameramanul Ashok. Domnule, va fi cazul, în favoarea prietenului meu? Nu știu. accident Vijayakrishna este un subiect fierbinte și virale, ceea ce este părerea ta despre asta? Nu m-am așteptat acest lucru, a fost liniște indraznet Asta înseamnă că ... vă va prelua proiectul? Deoarece cazul este depusă, nu e legal Vom, în cazul în care hotărârea este în favoarea Vijay Pentru alții nu repeta același lucru a lua acest incident ca o sursă de inspirație Solicit instanței să-l pedepsească stringent. Vijayakrishna ... Vijayakrishna ... Vrei să spui ceva la instanța de judecată? Eu, cunoscînd răspunsuri la toate întrebările din copilăria mea până Inginerie mea nu știu răspunsul la o întrebare. Ce este succesul? Îmi amintesc încă prima mea încercare. Super dear, Toate cele bune Wow ... foarte bine, Vikram. Deși eu sunt difuzate în fiecare parte .. viață tot spun să se mute la o parte? Lumea merge departe de mine, cu toate că sunt în creștere ritmul Ca o bicicletă fără roți și un zbor fără aripi Ca o pușcă fără glonț și zmeu fără fir Și eu sunt lăsat în urmă Deși eu sunt difuzate în fiecare parte .. viață tot spun să se mute la o parte? Lumea merge departe de mine, cu toate că sunt în creștere ritmul Este un concept bun, domnule. Gândiți-vă la o idee nebună ca PubG Aceste tipuri de idei nu fac antrenament. PubG ..? Este mâine doar în vise, nu va veni în realitate? Ar trebui să rămân în doar ieri și nici o cale să treacă asta? La fel ca luna plină după nori și ton fără orchestră Și eu sunt lăsat în urmă Deși eu sunt difuzate în fiecare parte .. viață tot spun să se mute la o parte? Lumea merge departe de mine, cu toate că sunt în creștere ritmul Televizoarele inteligente au devenit prea multe și este foarte greu să se ocupe de Dacă ești tu ... Ar trebui să lucrez? Este mai bine să faci ceva decât să fie inactiv centru de servicii TV pentru gama mea? Cumnat, am spus despre prietenul meu, nu? Buna ziua domnule... E talentat ca mine? - Da Aveți grijă - Ok Da, ai să fugi, ai să fugi, ai să rulați Trebuie să faci ceea ce trebuie să faci pentru a ajunge acolo unde vrei sa fii Viața nu este un buchet de trandafiri om Trebuie să minte asta, OK? Sa mergem Este mâine doar în vise, nu va veni în realitate? Ar trebui să rămân în doar ieri și nici o cale să treacă asta? Ca de așteptare și niciodată nu se termină examenul fără rezultat Și eu sunt lăsat în urmă Deși eu sunt difuzate în fiecare parte .. viață tot spun să se mute la o parte? Am proiectat un sir App, Serviciul de Ambulanta Notificare Traseul pe care se deplasează Ambulanta poate fi lăsat să se înțeleagă în avans pentru vehiculele pe această rută prin acest App Sir. Deci, cu ambulanta poate ajunge la spital ... De ce iei deoparte? Ambulanța vine în spatele Sir Va fi în urgența lui și avem propria noastră urgență, du-te pe Da domnule. Lumea merge departe de mine, cu toate că sunt în creștere ritmul Deschizi o oră sau o jumătate de oră dimineața târziu și de ce e această punctualitate în închidere? Și noi ar trebui să trăiască frate, ce facem obtinerea de vânzare la timp? Hei, Babji ... Oricine se află în poziția mea, tag-ul dat de această societate este ratat da Sunt un ratat Numele meu este Vijay În așteptare atunci când ar victoria în numele meu să vină la mine Să vedem atunci când vine vorba frate, începe acum Arati să vorbești până dimineață dacă este lăsat liber Nu-ți face griji Tipule, vei primi zile bune Cereți ca să vină duminică Tipule, eu voi fi liber acasă Srinu, din America? Hei, suna din America ... - De la dl Srinu se pare Hei, e apel din America și de ce vă rugăm să luați-o lumină? Buna ziua domnule. Vijji, frate frate Vijji! Cine e domnule? Sunt Srinu De unde? Din America de bar și restaurant Vă rog spuneți-mi. Mâine este 02 octombrie și magazin este închis Întrebați dacă fratele vrea ceva și să informeze. OK ne vedem Mulțumesc Tată, asta este ... Vor fi tați care ridica și să vorbească atunci când suna prietenii Vor fi tați care ridica și să vorbească atunci când prietenele suna Dar atunci când există un apel de la bar și a spus pentru a afla ce este nevoie de un unchi, Cred că eu sunt că unul și numai tată care a vorbit Acest credit merge la tine, numai Tata, nimic ca atare. El are un interes special pe mine de asta a sunat. Oricum, nu-mi beau in mod regulat ... doar numai atunci când starea mea de spirit nu este bună Ce se întâmplă dacă starea ta de spirit este rău în fiecare zi? Nu ai credința pe mine? Ar trebui să renunțe la băut? Văd în mod clar în ochii tăi cât de dificil, care este De ce aș face atât de mult de risc, atunci când există un apel de la bar acum? Bea cât de mult vrei, bea ori de câte ori doriți, dar nu beau cu banii. Ce e aia? Hei, nu e nimeni pentru tine decât mine Ar trebui să bea doar cu banii Lasă-mă să văd ce faci atunci când nu există nici o opțiune Vijay, oprește asta I-am cumpărat telefon I cu o lakh și nu se deschide Se cere ceva, vă rugăm să verificați o dată. Aveti nevoie de e-mail Id Id-ul? Hei cumnat, du-te acasă urgent cere sora ta și ... Ce i-ai cerut? - E-mail Id Da, pentru a primi asta, - OK? Cum el se cere pentru a obține E-mail Id-ul de la domiciliu? La fel ca scaune cu rotile sunt date pentru persoanele cu handicap fizic, Dumnezeu dă viața pentru puțini oameni brainless ca aceasta fara creier. Te simți bine în jos, amice Există o funcție de acasă în această seară Și ar trebui să aibă grijă de canal care contează - Ce funcție? Este de 100 de zile de când sora mea un fiu și este funcția sute de zile scuze Bro, programul începe în 10 minute - ce program, frate? (Navighează cântec în fundal) Încetează! close Extreme Extreme aproape? - Da domnule Încetează! A taia! Extraordinar! Domnule, există încă o strânsă - Încă aproape? Ai avut-o aici mai întâi și apoi aici, apoi aici și apoi aici Mai multe mijloace apropiate ar trebui să fie păstrate fața în aparatul de fotografiat și cântat? Am comandat chiar cina domnule? Cine i-ai cerut și ordine? Dar, am atât de multe formalități înainte de a mânca Se pare ca genul meu. Arăt ca cineva care mananca la ora 8:30 și somn de băut lapte de la 9? Domnule, ce sa întâmplat? Domnule, munca este cult pentru mine până la 7. După aceea lumea mea este diferită Ai mâncat deja două ore de la acea Dacă totuși doriți să, aici merge mai departe și să încurajeze noi talente Nu va fi atât de multe fotografii, chiar și în Bahubali Cine este el..? El caută doar spre mine ... Bună ziua, scuzați-mă ... Dacă nu te deranjează și dacă te deranjează, de asemenea, ... - Ce? M-am așteptat Am o îndoială, atunci când urmăreai Cât costă? - Jumătate Oh, nu, ridicat chiar și în cerșit? Foarte frumos tricou decente, gâfâi și a luat o bicicletă prea bun Va ucide pe cineva, dacă nu ai bea acum? - Salut, spune ce vrei uite mă întrebi pentru ce ai nevoie și de ce vă întreb din nou pentru ceea ce am nevoie? O să cumpăr ceea ce ai nevoie și de a cumpăra ceea ce am nevoie De ce nu cumpara ceea ce ai nevoie, voi? Bea ori de câte ori doriți, dar nu bea cu banii - Oh Nu ar trebui să bea cu banii mei ca pe cuvântul dat tata - Da Puteți bea în mod similar pot bea cu banii Logica este bun Cât costă? Jumătate chiar și pentru mine - Ok Aceasta este a ta - Aceasta este a ta Nici o schimbare de cinci Acest lucru este dat de tine ieri, da zece Noroc - Noroc. Bro, Omule, dragă, frate, nu ca aceste cuvinte zdrobite ... - Glassmate Este la modă. Noroc Glassmate - Noroc A fost că locul de muncă sau în numai studiile, fac asta ca part time? Vrei să spui goluri, ambiție, premii și așa mai departe? - Da Practic Sunt liric cântăreț scriitor cum - Hei Nu mă lasă să ajungă la asta sau ce? Deoarece un an, nu există nici un lift de birou am intrat cu sac plin de poezie și gât umplut cu melodii Tabelul este instrumentul meu (Numele meu nu are nici o odihnă fără să te văd ...) Vocea ta este bună și nu există lucruri în voi, să ne întâlnim din nou Hei, vocea ta este mare și ai talent bun - Vă mulțumesc domnule Hei, vom prinde din nou Nici măcar un pas înainte, alta decât doar aceste cuvinte Într-o noapte bine acest individ a schimbat viata mea Am claritate doar cu un sfert Cei care merg în public sunt de 2% iar cei care au rămas în public sunt de 98% Am fost colibri doar acele câteva nume de mulți ani, spunând că au realizat fapte mari. La cele mai multe, un singur nume adaugă o dată în cinci ani Nu schimba prea mult decât atât Nu orice tip visand va deveni Kalam Și tipul știe acest lucru este inteligent ca mine Și care continuă să viseze doar, este un prost Binecuvântarea lui Dumnezeu pentru mine este că „Deevena (Binecuvântarea)“ canal Deci, să fie practic și să fie fericit - domnule ești cântăreț de Deevena canal dreapta Domnule? Vocea ta este mare domnule. Știi, nu voi dormi fără a asculta melodia Oh Doamne, Vă rugăm să nu spun acest lucru nimănui. Vă rugăm să lăsați de aici O să mă faci să scot chiar și de la faptul că 98%, pleacă de aici Te rog du-te, un sfert va merge deșeuri amant? Am înțeles văzând strălucire în acea fata trista Singurul lucru pozitiv din viața mea este doar ei, Glassmate Ca o floare nouă doar a înflorit în grădina de flori colorate Ca o nouă aterizare de culoare de pe pământ, atunci când cele șapte culori luat de-a lungul fericit ca unul La fel ca fulgerul drăguț între nori, la fel ca Raindrop pictate în culori Nu umple melodii dulci în inima singuratic și se lasă, draga mea Eu, care nu ma uit la orice alt film limbă fără subtitrare, s-au alăturat clasa franceză doar pentru ea Hei Moonlight dragoste, vino la mine Urmila Hei Moonlight dragoste, vino la mine Urmila Ca o floare nouă doar a înflorit în grădina de flori colorate Ca o nouă aterizare de culoare de pe pământ, atunci când cele șapte culori luat de-a lungul fericit ca unul Când Kajal este pus pe ochi, nu se va transforma în ziua în miezul nopții? Când zâmbești încet, inima devine deranjat cu un simt Ca o singură stea vine în jos pe pământ, ca o combinație de milioane de stele răspândit în cer Privind la tine poetul a spus Miliarde de pietre sunt deșeuri doar pentru un singur diamant. Hei Moonlight dragoste, vino la mine Urmila Hei Moonlight dragoste, vino la mine Urmila Hei evocare nu o sa vin Va fi super, eu spun corect? Noi toți sunt cu tine ...! De ce obtinerea speriat ..? Nu o sa vin. -I-am speriat obtinerea Nu va veni (Vizionarea unui film în teatru ...) Sunt eu. Lahari ... prietenii tăi au rezervat bilete pentru a vă rezervați. Nu te speria ... Eu sunt cu tine. Nu țipa Practic, filme de groază sunt ... Atunci, de ce ai venit? Ai văzut întotdeauna cu prietenii și să te găsesc singur ... Pentru a exprima ceea ce este în inima mea ... Nu am găsit un loc mai bun și o opțiune mai bună decât aceasta Ai urmărit filmul Tholiprema? Ce film de ai venit și care filmul te întrebi? Vă rugăm să Lahari, Am venit cu mare pregătire Am văzut de patru ori Am văzut de 24 de ori M-am simțit doar un singur lucru de fiecare dată când l-am văzut. De ce nu a putut Pawan Kalyan spune sentimentele sale pînă la urmă, când a căzut în dragoste la prima vedere? De ce nu a putut să spună imediat după ce a văzut-o? Nu am înțeles până l-am experimentat Dragostea nu este să spun, dar fiind în imposibilitatea de a spune În mod normal, aproape șase până la șapte tipi sunt în spatele doar o fată medie Și tu ești peste medie Sunt medie și, astfel, că ești un înger pentru mine Spun doar din partea de jos a inimii mele, Lahari În acest patru luni de călătorie lungă, Poate că ești obosit rulează în inima mea, dar niciodată nu m-am obosit pentru orice secundă, orice zi Pentru a trăi nu este de a fi în viață până la sfârșitul anului să fie cu fata pe care îl iubim mai mult decât viața Dacă te simți ceea ce am spus este adevărat și crede-mă, Voi fi cu tine până la sfârșit cu aceeași dragoste O să trăiesc cu tine și mori Hei frumusete, nu merg atât în ​​vise Hei frumusete, nu merg atât în ​​vise Inima mea nu poate suporta dacă piciorul este rănit Nu vorbi acest lucru într-un flux, inima mea plânge dacă buzele tale sunt rănit. Nu încheiați spațiul infinit prin ascunderea blues în aspectul tău Vino și pas în inima mea o dată Ca și viața mea țipă de bucurie Hei Moonlight dragoste, vino la mine Urmila Este ea? - Da Vorbește Glassmate. De ce? Orice problemă? Dragoste păsări! Dragoste păsări! Idiotilor, nici un sens comun prea beat atunci când Nu-mi place deloc bețivi N-am întrebat, nu bei? Nu, nu-mi place nici mirosul Știi, nu am vorbit timp de trei luni, când tata a venit acasă beat o dată Asta este comună, ei spun acest lucru la început. Mai târziu, le-ar pregăti o omletă și să aducă Ridicați-l Glassmate. Da - Da Sir normal .. -Move .. muta. pot sufla? Du-te omule Am băut foarte mult și nu știe cât de mult Dacă spui puncte, vom pleca cu o idee Du-te omule, vin în concediu ... venind pe bicicleta Verificați dacă un alt vehicul. Problema cea mai arzătoare este beat și unitate și pentru că, aceasta este singura soluție Nici o licență, fără acte și fără verificare Și aceasta este o dovadă sănătoasă și sunet Nimeni nu va ști când vom ajunge acasă - Haide Glassmate. Bună prieteni, sunt Navaneetha și am de gând să moară în ceva timp Oprește sora, ascultă-mă Nu că Neethu Nu pot Satya. Am decis deja, vă rugăm să nu încercați mă oprește Atunci, de ce ne-ai chemat aici? M-am simțit ca și cum văd pentru ultima oară, este greșit? De obicei, altcineva ar suna a spune o persoană comite suicid ca aceasta și dacă te sun și să spun că am comite suicid și cerându-ne să vină, cum te simți? Darling, s-a terminat. Viața mea e distrusă între înainte și după relația Anterior el a fost în jurul meu să vă răsfețe și acum, el decide cu privire la ceea ce ar trebui să poarte la domiciliu prea Lăsați toate El a spus că va avea spațiul meu pentru totdeauna și a ocupat toate. Când m-am cere spatiul meu, ca fisuri cretine glume murdare, spunându-mi să merg la spațiul Nu, nu am răbdare și au decis Pentru a muri, nu? - Da Cum ai de gând? Acest! Vei dormi doar 4 ore mai mult, asta e tot Doar o tăietură! Acest lucru va fi mai bine, ține mâna strâns Toți nervii trebuie să iasă. De ce plângi..? Ați decis să moară, nu! Dacă chiar vrei să mori, mori imediat draga Nu suna toate ca acest lucru și a pus un spectacol pe care draga -Nu. Doar taci. Este scris să-și dedice viața ta doar pentru el? Nu este că te lasă în direct cum vă place? Țineți guler și întrebarea lui Slap el spunând că a fost diferit de ceea ce a fost înainte de a comite Dar ce-i asta a crezut ca o persoană neajutorat? Am să mă gândesc să spun că ești prietenul meu K. Swecha 7 ... mătănii Mănăstire Da - Hei, eu sunt Lahari. L-ai recunoscut? Lahari! Oh, hi - Arăți la fel Ce mai faci? - Sunt bine ce mai faci? -Sunt bine. De unde va stiti unul pe celalalt? În clasa franceză E ca și cum aș fi vrut să moară așa, pentru tine pentru a satisface Mesaj pentru telefon sora lui - Citește- Bună dragă, auzit că ai despărțit. Nu vă faceți griji Sunt aici ... Suresh Akula Prietenul său 99 la suta, acestea sunt aproape la fel. Poate căile și vehiculele sunt diferite, dar locul pe care doresc să ajungă este același Ele acționează diferit până când ajunge la noi. Dar, odată ce acestea ajung toți să se comporte la fel. Nu există nici un tip în această lume destul de demn pentru noi să moară, dragă Asta e Drăguț, mulțumesc! Ce, ar trebui să vă amintiți de fiecare dată când văd acest lucru? A venit în dimineața și te cunosc acum? Am dorit să se întâlnească ca și când am venit Am ajuns târziu pentru a termina o dramă între și vin Care dramă? - Lăsați-l Cum a fost logodna sora lui? - Superb Căsătorie din dragoste, dar ea a transformat perfect ca o căsătorie aranjată Fratele meu în dreptul familiei sunt dintr-o altă comunitate, dar nici unul acasă îngrijit la toate Deci, nu va exista nici o problemă în materia noastră. My cutie pie Buna dimineata domnule Hai să zicem Buna ziua, numele meu este ... Acesta nu este un templu de a face Archana pentru noi să știm numele. Acesta este un Corporate Office Dacă ne place ideea ta dacă ar trebui să sponsorizeze ideea ta sau să investească Compania sau ar trebui să ne cerem să plece cât mai repede ai venit, este ceea ce vom decide. OK merge mai departe Mutarea restaurant! majore de afaceri în India este sectorul alimentar Putem avea mai multe profituri prin restaurant în mișcare D-le, se deplasează restaurant este cea mai bună idee în recentele planuri de afaceri. 160 Crores periodic film Sir Putem începe munca stabilit dacă unele Compania Corporate este de configurare Fără Bluetooth, în cazul în care un cip este pus aici, putem tăia apelul și în mod direct a vorbi în interiorul Sir Buna dimineata domnule Nu este nimic prețios decât viața în această lume Sir Nu va fi un om care nu încearcă să salveze Indiferent de orice încercări, nimic nu se poate face în unele situații În aceste puține situații, ceea ce am concentrat este ... accidente Dacă cineva întâlnește un accident și, deși sunt într-o condiție pentru a apela pentru ambulanță sau dacă cineva sună și informează, nici o problema Acestea pot fi salvate la nivel maxim Când cineva întâlnește un accident și nu conștientă și atunci când nimeni nu poate vedea și să informeze cu privire la faptul că, Adică periferia orasului ... În timp ce călătoresc dintr-un loc în alte nopți târzii, mai ales mulți pierd vieți fără nici o șansă de a spune despre situația Cine e responsabil pentru viața lor domnule? Am lucrat un dispozitiv pentru a trimite un mesaj la 108, 100 și în apropiere de contacte fără a depinde de orice, domnule Design-ul App ... Destul! Lasă-l să termine - Ce e în această pentru a termina? După obținerea în mașină, ca un semnal sonor vine atunci când centura de siguranță nu este fixată și din moment ce camasa nu ar trebui sa pliat, am pus centura de siguranță din spate Unii nici măcar nu fac asta. Ce spui Bharat? Casca este doar purtat ca ne-ar fin, dar nici unul nu are o tensiune ce se va întâmpla cu noi? Sunt atât de multe ca tine incearca cu idei similare Dar de ce nu au fost puse în aplicare au? Deoarece acestea sunt inutile Deci, în loc de gândire cu privire la siguranța publică, cred că de ceva nebunesc pentru noi să fim în siguranță, Domnule ... N-am dat atât de mult explicație chiar și pentru soția mea când mă duc acasă târziu. Vă rog! India, că proiectul Vijay este probabil să lucreze, OK? Manipulați cu grijă adecvată, Bine! Sigur domnule. Ei n-au ascultat totul. Nu a existat nici o discuție, la toate, Glassmate. Tocmai a finalizat spunând acest lucru nu va lucra Ce vrei, frate? Am nevoie de nimic, du-te Dă-o anumită ordine, frate. Am nevoie de o placă de succes. Ia-l De aceea vreau să spun Glassmate, devin un membru in clubul nostru practic Viața va merge liniștit. Nu pierde timpul așa Cum e ceasul Glassmate? - Cat costa? Poate în jurul valorii de 12-13000 - Ar fi bine dacă atât de costisitoare Este bine Glassmate. - Lahari-l supradotați. Uita, doar fii fericit Tu ești podul care leagă trecutul meu cu nici o fericire pentru viitorul meu cu plin de fericire. te iubesc Voi bate dacă atingeți din nou telefonul Bine, tipul tău pare a fi un palpator bun. Am prea un tip Se pare că el a avut patru picioare și se simt nu este controlată Cuier..? În nici un caz. El nu bea deloc Crezi că astfel de mesaje sunt trimise după meditație decât după ce a băut? Nu, el nu va minți. Eu chiar l-au întrebat Unul mai mult, Glassmate Ți-a trimite astfel de mesaje înainte? Da La ce ora? Aproape în același timp, Atunci când un tip este treaz în acest moment și trimite mesaje obtinerea emoțională despre noi înseamnă, categoric băuturi E un alcoolic și el este, de asemenea, un mincinos Oh, astăzi de construcții! Ce este asta?? Dl. Ajay - Un minut Dl Vijay Noi nu am gustat nici un element din această Ei cred că bețivii mânca tot ce a pus în sus. - Dl. Ajay, ce faci? Astăzi este ziua noastră Chelner Srinivas, dl Vijay. Oh, este o ocazie Hai sa ne bucuram. La mulți ani ... Srinivas La mulți ani ... Hei, oprește-te! Oricine ar obține un tort, dar nici unul nu primeste un cadou si doar vin cu mâna goală Hei Srinivas, M-am gândit să cumpăr eu telefon XS pentru tine cu această ocazie Dar, nu am cum tu nu știi cum să folosești asta - Oh ...! Am vrut să cumpere pantofi Nike pentru tine, Srinivas - Oh ..! Dar nu sunt Ussain Bolt, Srinivas - Oh ...! Am vrut să cumpăr Srimanthudu biciclete pentru tine, Srinivas - Oh ...! Dar, nu a cumpărat ca tine nu se poate pedala aici, în Banjara Hills și jubiliare Hills, Srinivas - Oh ...! Hei Srinivas, am adus ceva mai prețios decât toate acestea La mulți ani... La mulți ani... La mulți ani dragă Srinivas Așteptați un minut Ceea ce Swecha spus este adevărat, Cineva pe nume Micheal etichetat în Facebook Mike sărbătorește ziua de naștere a lui Srinu la barul american și restaurant cu Vijay Krishna și alții Iubitul tău. Nici măcar un tip este bun. Asculta... tu aștepți. Un minut ... Hei, așteptați ... Lorry .. Camion...? Nu puteți lua chiar numele meu corect ziua de naștere a lui Srinivas - Cine e Srinivas? El lucrează aici, colegi frumos Oh, este aceasta un astfel de loc aproape de tine că sărbătoresc ziua de naștere a tipului de lucru aici? Nu aia... Nu doar că nu bea, când a fost întrebat de câteva ori despre unele miros venind de la tine, el mi-a spus să aibă suc de chickoo beat. Acesta este... Ți-ai pus aceste mesaje după obținerea beat? O astfel de simt nu va veni dacă nu beat, nu? Ai dreptate ... el este un mincinos. Lahari ... dintr-o dată știind că nu-ți place nimeni de băut și când ai întrebat dacă beau ... Am mințit, nu de a provoca o problemă pentru că nu știe exact ce să spun ... Dar nu să te rănesc Hey, one minute Mă gândeam să spun într-o zi, iar acum ... Nu știi nimic nu este important pentru mine decât tine? Acest lucru nu este nici o problemă, la toate Ok, nu te sun Lorry de acum Mă voi opri de băut Nu se va opri la magazin de vinuri, chiar și pentru un adăpost atunci când plouă Ați putea crede că acest lucru nu este deloc problema Dar pentru mine, face o diferență mult Pentru că nu sunt atât de deștept ca toate. Nu știu să cred că dacă acest lucru este bun, rău, corect sau greșit Cred că tot ce se spune cu ușurință și acest lucru este natura mea de bază Deci, și cât de mult încredere va am pe tine, pe care o iubesc? de departe cineva care depinde de toate pentru aproape orice fără a depinde de nici unul și nu cere nimeni deloc, singura decizie mi-am luat este că tu ești unul și numai unul pentru mine. Pentru a dovedi că greșit nu lăsa nici o situație acum să vină între noi. Nu voi lăsa să vină ... încredere în mine. Dă aceste pungi mai întâi. Mă simt foarte inconfortabil pentru a vedea Buna ziua .. -Glassmate Am ajuns la birou. Unde esti? Consumul de alcool este dăunător sănătății Nu te alerga afară, să fie bun Stai departe de fumat - Rahul Dravid Urmărești un film? Cât timp ar dura? Mate de sticlă, Nu voi veni la biroul de acum. Am renuntat de băut. Am schimbat total. Ok, pa Am văzut atât de multe Care sunt aceste conducte, fiule? ofițer Bună dimineața. -Buna dimineata. Picurare sistem de irigare - picurare? Nimic tata, ar fi un dispozitiv de mici dimensiuni, atunci când solul se usuca, apa ... Pentru a face să înțelegeți în limba dvs., nu aveți nevoie pentru a transporta găleata la etaj acum Se pare că este un lucru bun. Se pare că cumnatul meu cere sora mea să se pregătească pentru a merge la Bangkok în mașină Nici o idee despre ce el este ... Salut... Aceasta este Bharat aici ... Domnule, te rog spune-mi. ați abordat înainte pentru un proiect, nu? Da domnule. Am vorbit cu Boss și l-au convins. Putem prinde ca pe ... vineri Sigur domnule Multumesc domnule. Ne vedem atunci. -Bine domnule, văd domnule Tata - Ce fiu? Sunt foarte norocos, nu? În ce contează? Nu se va opune la orice aș face, nu? Ce fiu, se pare că sunt susceptibile de a da un șoc? Meu, tată ... supraveghetor templu. Buna unchiule. Tată, Lahari! Te-am informat, nu? Buna draga. Ce sunt acelea..? carduri de nunta. Nuntă...? Fără să spună un cuvânt pentru mine, ce e nunta? - Unchiul ... nunta surorii mele Este confirmat, nu? Nu avem nevoie să facem ceva, nu? -100% unchi Hai dragă, să mergem să ne rugăm la Dumnezeu. Veni. Fiule, în trecut, atunci când doi oameni ca unul de altul, părinți, bani, castă, religie și toate acestea stăteau ca motive pentru separare. Acum, sunt necesare nici unul dintre acestea. Doar tu, voi sunteți destul de Fie fericire sau durere este în mâinile tale Ar trebui să se sprijine reciproc și merge mai departe Numai atunci, Viața e frumoasă A intelege..? Cum este? - Cumperi? Doar pentru selfie E un băiat bun, Swecha. El mi place foarte mult Știi, chiar el a renuntat de băut pentru mine Yeah, perfect În cazul în care este în ceea ce privește rochia nu trebuie să se gândească, dar ... vom gândi un pic despre ceea ce tocmai ai spus Când el spune că te place atât de mult, el ar trebui să aibă renunțe la băut imediat după știind că nu-mi place același lucru Dar nu după ce a prins direct în bar și este lăsat fără alte opțiuni Logica simplă, Lahari. Cum? Hei, tu ar obține o părere bună dacă l-ai întâlni o dată Swecha Hei te rog dragă, L-am invitat pentru primirea sora lui de a introduce membrilor familiei mele Vom întâlni acolo - să vadă. Unde mergem, Glassmate? Vrei să te duci în această recepție sora pentru ținuta iubita lui lui? Lăsați look-ul pentru mine și voi avea grijă Suit - Da Știi cât de mult costă fiecare? Este 25-30000 și bugetul nostru ... este 2000 2000, oh ... e foarte frumos Ce zici? - Suit pentru fiecare melodie! Eu iau de aici Doar o mie de timp de 10 ore - Rent? Oh, vom merge la Raymonds atunci? Nu este atât de Glassmate ... Nu, te rog ... -Vezi Glassmate ... Amitabh a trebuit să vină și să dea un anunț pentru doar 5 rupii Reynolds pen..Why? Este de marketing. Marketing este mai important Da, Glassmate! Se pare că acest lucru este cusut doar pentru tine. Totul s-ar uita la tine, atunci când porți această Hei Mike Un prieten Aziz frate, ea reduce un pic te rog Hei Mike, ce pot reduce în această chirie? Vă rugăm să bro -OK, da 800 Mersi frate Hei Mike, atent cu privire la costum Sunt aici - Ok Bună... Bună Da Indu, prietenii tăi sunt aici Felicitări .. ai -Multumesc. Doamnă, la o parte. Side vă rugăm Ce este asta? - Marketing. Nu ... acumulare - Ambele sunt la fel Nu am nevoie - Nu e nevoie, se răcește Mulțumesc Da, Mike Bună unchi - Ce? Trebuie să se oprească din mâncat orez! Să ne mișcăm? - Da. Mișcare... Rochie frumoasă Salut... Ea a cerut de zece ori pentru tine, unde ești? Funcția nu se va opri fără mine, nu? Sunt în unele lucrări urgente. Prietenul ei a venit purtând un costum El ar fi ridicat-de undeva Ok, taie apelul Tată, Vijay Bună unchi - Bună ziua Sora și mama Hi - Hello Hi - Hello Să haina fie drepte, ce e acest om? Tu l strici. Aceste fire de păr Despre ce, hai pune-l rigid Trebuia să poarte acest lucru pentru căsătorie și poartă-l acum? N-ai călca asta? Fier-l vezi, se pare grozav Mișcare Să trecem. Dacă sunteți prins ați terminat. Rapid... Bună, salut - Buna ziua Haide ... Vino ... -Glassmate. Hei Mike! Hei Mike! Oh, nu, ai distrus costumul complet Ai prietenul tău și a cerut să închirieze costum. Ți-am dat pentru 800 în loc de 1000. Este complet distrus acum Ai venit la magazin în dimineața. Vino la magazin și să plătească costul total costum Tu totul plăti și du-te Nunta fericita! Hei Mike, oprește-te Toți am văzut cum ai spus. Ai făcut toate vezi Am spus nu. De ce nu l-ai ascultat? De ce am ascultat? Ce știu că toate problemele din lume intră în viața ta pentru un picnic și să se stabilească definitiv? De ce este atât de rău, Glassmate? Nu-i rău, dar cel mai rău. Mișcare Ai luat decizia de unul singur. Acum știi cum s-a dovedit a fi, nu? Să decidă ce e bine pentru tine Fără chiar întâlnirea cu el, Am o claritate despre el. Cu toate acestea, de ce ai un astfel de tip? Au vorbit mai mult despre el și haina lui de la căsătorie decât despre sora și fratele tău în drept Care este profesia lui? El lucrează la un proiect unde și ce e acel proiect? Nu știu Cu excepția faptului că tu știi că te iubește, nu știi exact despre ce face el? Să întreb? Ca și acest lucru cu aceeași încredere și fără să le pese nimeni, Un person..saying nu la toate și crede preaiubitul total, el sa căsătorit Ambele au fost foarte fericit fara probleme Ei au avut o fetiță, după doi ani Aceeași fericire Când a continuat ... după câțiva ani, într-o bună zi ... ce tot soțul a spus erau minciuni Soția a venit să știe că el a fost acoperirea spunând de afaceri și inselat-o Ea a pus sub semnul întrebării. El a argumentat ca nu exista un răspuns Luptele au început între ele, deoarece acestea nu au putut regla Într-o bună zi, au decis că ei nu au nevoie unul de altul, aplicat pentru divorț și au rupt Dar copilul lor în imposibilitatea de a spune că ea are nevoie de ambele dintre ele, doar a stat în tăcere Ea a fost doisprezece ani, atunci Numele ei este K. Swecha, 7A Luând TC de la liceu Rosary ea a plecat cu mama ei greșeală mică și efectul său Practic nu sunt inteligente Lahari, cred alții cu ușurință Profitând, el se comportă ca acest lucru Sunt sigur, că nu este alegerea potrivita pentru tine Sper că ați înțeles Lahari E mai bine să fie clar, în avans, decât să se tulbure merge mai departe Mai bine, lăsați-l Lahari El? În meciul de ieri cand am castigat tragerea la sorti a fost a face o bătaie de cap cu privire la alegerea Fielding sau bowling El nu ascultă atunci când a spus ambele sunt la fel. Nu înțeleg tensiunea lui Arată-i rapid la niște tipi Doctor Excuse me ma'am... Lahari ... domn Voi veni de 04:30 Vijay, o mica schimbare Sir pleacă la Mumbai în această seară. Să ne întâlnim cu 11? D-le, în 10 minute? - Nu este posibil? Voi fi acolo domnule Fiul meu tocmai a cumparat ieri Narayana, Am telefonul XS Toate acestea sunt comune atunci când fiul este de succes Ce, e fiul tău încă în încercări? Ar trebui să-i spui puternic, Narayana Hei ... - Aaa Toate cele mai bune - Mulțumesc tată. Ti-am spus cu tărie? - Da Ți-am spus ... Vijay, nu? Buna ziua - Buna ziua Domnule, acea zi prezentarea mea tocmai a început ... - Nu, nu Nu este nevoie de tot ceea ce e în regulă Sunt foarte recunoscator pentru sponsorizarea proiectul meu. Vijay, o secundă Scoate gândul de sponsorizare din mintea ta Janardhan Sir tocmai ne-a dat o singură opțiune Nu ai dovedit. Deci, dacă predarea totală a proiectului pentru a ne, împreună cu drepturi de brevet, vom lua în piață În cazul în care funcționează, vom lua în considerare cu siguranță ideea ta viitoare Puteți întâlni Domnule, dacă vă simțiți că este în regulă cu tine. Ce este asta..? el a venit rochie ca noi toți merge pentru un pachet de călătorie Pattaya? Nu au maniere la toate? procesul de gândire de viață prin furtul de idei altora ... Tu ... Nu au dreptul de a vorbi despre maniere Hei, ce spui acum? Acum voi juca propriul meu joc. Fie o victorie sau înfrângere ar trebui să fie a mea Nu aveți nevoie pentru a juca în numele meu Ti-am venit atât de grăbit să întâlnesc tipul ăsta? - Ce? Știi ce s-ar întâmpla dacă mă opun ..? Am încredere pe mine Voi dovedi cu siguranță ceea ce am În cazul în care există astfel de propuneri idioate, cere în telefon în sine. Deșeuri de timpul meu Ar trebui să îndeplinească o dată Să ne întâlnim mâine? Nu, se va întâlni acum numai. M-am gândit bine. Cât de mult cred că vreodată, Simt că nu sunt corecte pentru mine Încă un pas înainte din nou spune nu la toate Nu am curajul să se confrunte cu o altă situație pentru a dovedi decizia mea inițială greșit în cazul dumneavoastră Mi-ai spus că faci munca de proiect cu mine și când am văzut de lucru în centrul de servicii TV, Aproape am terminat Tu mă minți, te-am cer și apoi mi-ai convinge Odată ce am ajuns să știu acest lucru este greșit Mă tem că pot obține ajustate pe parcursul întregii vieți pentru o greșeală În viitor, amândoi nu ar trebui să obțineți un sentiment de a fi mers prost prin ajustarea si obtinerea blocat emoțional Asa de... hai să ne oprim acest lucru hai să facem această relație sănătoasă. Și la fel de sprijin reciproc cum ar fi prieteni buni. V-l tot ce ai spus sau ai uitat nimic încă? relație sănătoasă 4 zile în urmă, după ce a trimis un mesaj spunând să-mi spui, cel puțin te-am trimis mesaj ...? Nu știu să vă tulbure, Lahari. Știu doar să vă place În opinia mea, relația noastră este sănătoasă. Nu trebuie să-l trimită din nou la o sală de sport și de a face mai puternic. Spunând prietenii înainte de a fi în dragoste este în regulă. După care se încadrează în dragoste, fiind într-o relație și imaginarea o viață întreagă, cum dacă ai spune să fim prieteni buni? Cum face sens Lahari? văzându-mă la centrul de servicii, dacă ai fi interogat exploatație gulerul meu ... ca și cum ai interogat în acea zi vine la bar ... Asta ești tu Când a luat o decizie de unul singur, fără a cere măcar un cuvânt .. care nu ești tu. Fac munca de proiect și că este adevărat. Pot dovedi într-o jumătate de oră că locul de muncă este doar temporar Dar nu se va opri aici. După o săptămână, se uită la bicicleta mea ai întrebarea cum vom continua acest lucru după căsătorie Pentru că nu pot aduce copiii vecinilor, face o stea în poala mea, iar cealaltă în poală și vă va oferi un demo, Lahari Pentru ca sunt obosit Sunt cu care se confruntă oricum aceleași situații în locuri de muncă Când m-am gândit poate fi liniștit cel puțin în dragoste, același lucru se repetă aici, iar eu nu am răbdare Pentru mine iubirea înseamnă încrederea Fără că nu există nici o iubire În viitor, dacă am obține Taj Mahal construit ca Shajahan, ai spune că a construit de muncă și modul în care dragostea ta nu se vede în faptul că Deci nu! Să ne oprim Teama de a fi convins pe tot parcursul vieții nu este doar pentru tine, Am prea teama că am putea să trăiască pe tot parcursul vieții vă convinge. Nu cred că și rezolvați în acest plec A trecut foarte mult timp de când ai plecat Ce este dintr-o dată ... Mamă, mi-a trimis cu sora Ești în regulă? Da, sunt bine Locul nou ... viață nouă. Mai bine să fie la fel. Nu complica viata din nou, cu apeluri și mesaje Bine, o să te sun mai târziu. -Pa. Salut... De ce vis pentru oameni ca tine, fără o dedicație? Am vorbit în mod inutil în mod direct cu CEO- Nu știind că ești atât de neglijent Doar Facebook și WhatsApp? Nu ai un obicei de a verifica e-mailurile? Ați abordat spunând proiect și este făcut atunci când a spus nu? Am verificat e-mail va veni cu sac și fișiere și vă întâlni Ce se va intampla? Este aproape ca iese ca de obicei, cu un nu, nu? Atunci tu ... - Nu te rog Vă mulțumim pentru vorbit cu CEO-ul pentru mine Îmi pare rău ca nu am răbdare să răspundă la întrebările dumneavoastră Nu vreau să-ți văd fața din nou - Nici o problemă. Idiot Ea întotdeauna merge cu capul aplecat și am simțit că e destul de ea ridică capul doar o dată. Ea a ridicat capul și a simțit că ar fi suficient dacă ea zâmbește. Ea a zâmbit, a vorbit și când am spus Te iubesc, ea a spus te iubesc. Și când m-am gândit toată viața mea e cu ea, ea a aplecat capul în jos din nou. Când îi place să se aplece capul pentru cineva, ea nu ar fi trebuit să ridicat capul pentru mine, Glassmate. Dragostea este ca parul de pe cap Dacă ar vrea să fie în continuare, va fi puternic chiar și atunci când se utilizează săpun de probă Odată ce decide să meargă, nici un folos, chiar dacă este folosit șampon în valoare de un lakh Deci, păr și dragostea nu sunt în mâinile noastre Când ea a spus barba arata bine pe mine, m-am simtit ceva bun. Acum, am înțeles că a dat indiciu că am avea nevoie de el în viitor. Draga mea sună .. Buna draga... a ieșit. Bună bună Buna draga... Ce s-a întâmplat...? Dl. Ajay, Ce s-a întâmplat? Am sunat de 20 de ori de dimineață, ea nu a ridicat Ea a sunat o dată și a închis înainte am vorbit Ce crezi că sa întâmplat? - Vino aici Vino, vino dl Ajay. Bine ați venit la scaunul fierbinte. -Mulțumesc. Știi diferența dintre dragostea lor și al nostru? Ei au terminat toate lucrările și ne place când acestea sunt gratuite Dar am pus deoparte toate lucrările și să-l treaba noastră să-i iubim Copilul meu este diferit, dl Vijay o sa am grija Acum, ești tu Crezi că sunt copilul Copilul meu nu va bea Ea poate să nu fi informat Apelați copilul și întreabă dacă ea a mâncat? Bine. Telefonul bebelusului sună - Oh Buna ziua Pat - Spune draga Pat, ai mâncat? - Nu draga Nu de ce? Sunt nu simt ca mananca. De ce nu simt ca mananca, dragă? Nu mi-e foame De ce nu ti-e foame, Pat? Cum pot să-ți spun? Este o problemă dacă ești așa. Adică, nu vei primi somn fără a mânca Apoi, va veni și să cânte un cântec. O să dorm. Ce-am spus, Pat? Să comand pui țară și de alte feluri de mâncare de la RAYALASEEMA Ruchulu? Ai tăiat mai întâi telefonul, vă rugăm Acum, pentru o schimbare, Pat va suna și întreba dacă ai mâncat ..? Telefonul suna Hei, nu! - Hei Hei, dle Ajay ... băiat drăguț. Salut Ai mâncat? - Da, am mâncat copii Spune adevarul Nu am mâncat Atunci de ce ai spus minciuni că ai mâncat. Adică, ei se pot simți rău și, prin urmare. Asta înseamnă că, suntem înțelege durerea lor și dragostea lor prea Ei nu înțeleg durerea noastră, nici dragostea noastră Hei, bine spus ... bine spus ... bine spus ... Mate de sticlă Mă simt ca cântând. Despre fata? În nici un caz Despre dragoste? De ce aș cânta despre dragoste non existente, Glassmate? Atunci despre ce? Despre noi Haideti baieti! Colegi de clasă doar până la Roommates vârstă școlară doar până la chirie se plătește Colegi de clasă doar până la Roommates vârstă școlară doar până la chirie se plătește Officemates doar până la împerechează week-end Soul doar până la capetele de viață relație reală este cea care nu se termină și se apleacă ... Glassmates ... Suntem Galssmates ... Dulce sondare Glassmates Glassmates ... Suntem Galssmates ... Dulce sondare Glassmates Să rata de cereale merge în sus .. merge în sus .. Să rata de sare merge în sus .. merge în sus .. Să rata benzina vin în jos .. vin în jos ... Să orice parte câștigă sau pierde ... câștig .. Să gustările să fie în stare proaspătă Să fie răcită cu gheață noastre Să ronțăind noastre să fie bun Lăsați sticla noastră să fie plin Să ne înece inima noastră în această Glassmates ... Suntem Galssmates ... Dulce sondare Glassmates Glassmates ... Suntem Galssmates ... Dulce sondare Glassmates sunet dulce de Glassmates, o mare atunci când o înghițitură este avut Să ne dea Trump sau nu VIZELOR DE Lăsați pompa de apa vin de zi cu zi sau nu Să le vândă cumpere unul, pentru a primi unul sau să nu mai nou model de vin sau nu pentru I Telefon Să Berea noastră să fie debordant Să barul nostru să fie în grabă plină Să Sip continua Să fie această lovitură de scuturare Ce mai avem nevoie de lume când avem acest lucru? Glassmates ... Suntem Galssmates ... Dulce sondare Glassmates Glassmates ... Suntem Galssmates ... Dulce sondare Glassmates Suntem toți Glassmates Hei... Tata, nu ai încă dormi Spălați-vă pe mâini și să mănânce Destul tata Mănâncă încet, îți voi primi o omletă Ar trebui să existe încredere și de ce, atunci când nu este acolo? Astfel, am lăsat-o să plece Met ei doar un an în urmă. Pentru persoana care a plecat în mijloc ... Pentru ei doar ... în telefon și mesaje, de fiecare dată când am întâlnit, am spus că te iubesc atât de multe ori, tata Deși mama a murit, nu lăsa gândul că ar fi fost bine dacă ea a fost în viață, mă sprijină de fiecare dată când pierd, în cele din urmă, când am venit acasă beat în loc de certare, pentru servirea alimentelor și de a face omletă, eu ar trebui să-ți spun că te iubesc, tată nu? Te iubesc tata, Te iubesc vârfuri, Te iubesc mai mult decât Himalaya Să slujesc ceva mai mult orez? Nu. Primesc să plâng .. Ai spus să nu plâng când eram copil. Nici dragoste și nici un proiect de acum Starea mea WhatsApp de mâine este, „Tatal meu este eroul meu“ Asta e Noapte buna. Nu spun la punctul cu degetul la tine spunând că fiul meu este bine stabilit și este câștigarea unui lakh, Narayana oamenii de colonii vorbesc rău despre fiul tău. Se pare că toți spun, eșecul de dragoste și vine acasă beat în fiecare zi, Viswa ma informat Dacă-l las așa, el va fi apt pentru nimic Bine, voi întreba pe fiul meu să-l pună într-un loc de muncă Roagă-l să facă. - Și aceasta este pentru tine Ce sa întâmplat, de ce e el plânge? - Se urmăresc canalul de desene animate. Puterea este plecat acum. Te-am cere să-și pregătească un invertor de mult timp. N-ai să mă asculți și a spus putere nu merge niciodată în zona noastră Vezi ce sa întâmplat acum. Du-te și să-l oprească din plâns. Despre ce vorbești cu un inginer electric acasă? Viswa! Nu, nu! Când sunt utilizați aparate electrice, Trebuie să folosesc chappalii de cauciuc Tată, știi ce? chappalii din cauciuc sunt conductoarele rele de energie electrică Fiul tău este, de asemenea, un inginer, nu? Buna, așteptați un minut pe fază Faza unul este pe. Voltaj, OK Hai, dragă, așteptați Hei, stai o putere minute..the va veni. lui Ce sa întâmplat, tată? Am pornit AC și cred că este declanșat Ce faci aici? Unde este placa de bază? Hei uite, TV este pe Oriunde excursii în casă, excursii chiar și în placa de bază Este o pierdere pentru a corecta oriunde, fără a se corecta în placa de bază Acest lucru este de bază Viswa - Da, mama Son, one minute Unchiul se simte foarte mult despre tine Pe măsură ce devin improprii, se pare că va cere fiul său să-ți obține un loc de muncă drept Ce înseamnă...? Asta inseamna.. Un tip de bază știind că problema nu va fi rezolvată dacă nu sunt corectate acolo, nu poate să corecteze propria viață, Krishna Rao? Fiule, unde bei regulat? Tata... Nici o problema, spune fiul meu. Unchiul se simte foarte rău America de bar - Și restaurant Tipul ăla a sunat o dată, nu? Krishna Rao, fiul meu bea acolo Fiule, în cazul în care închide bar, unde va merge? Mergând mai departe, e Madhusala ... Un tip să știe unde să meargă mai departe în cazul în care doar incase băutură nu este disponibil aici ... Vrei să spui că nu știe că viața nu trebuie să se oprească din cauza unei fete și merge mai departe? Da, dragostea fiului meu, de asemenea, nu a reușit, e corect În loc să se așeze doar gândesc, investind timp el se gândește la fata peste șansele ... Nu știe că el ar trebui să depășească pe toți cei care l-au lăsat spunând no..and face un vin înapoi? Nimic nu este important decât cariera, atunci când importanța necesară este dat de faptul că, acesta ne dă automat importanța pe care avem nevoie Vrei să spui, că nu știe acest lucru? Este un ordin dat pe care Swiggy care trebuie să ajungă într-o oră stând acasă, Krishna Rao? Succesul, este nevoie de timp Ce fiu, nu știi asta? Se pare că tocmai ai luat în sus, du-te și a obține în stare proaspătă Buna ziua, am nevoie să discut cu tine despre proiect și dacă vă dau două minute timp Te rog te rog. Sunt foarte ... foarte rău, doamnă Dacă-mi dau două minute de timp mă voi explica. Nici o problemă, să fie așezat Până când mănânci sandwich și pleca, voi spune ce ar trebui să spun și se lasă Cum îl cheamă, tipul care se deplasează în jurul valorii de bărbierit curat ca el poate muri dacă nu ras curat de zi cu zi în dimineața? Da, Janardhan! Spunând un semnal sonor apare în cazul în care centura de siguranță nu este purtat și, astfel, pastreaza-l din spate și că acest proiect este inutil Și, în final, spunându-mi să predarea aceluiași proiect la o altă companie și vom lua în piață, este ceea ce ei au propus. Stop! Nouă din zece membri sunt peste tot așa Nu răspunde atunci când am trimis prin poștă, ți-a venit dintr-o dată și acum vorbesc toate acestea Cu toate acestea, ceea ce este încrederea pe care esti serios despre proiectul dumneavoastră? Încredere! Prima dată când am dat de prezentare, Am simțit că ar încuraja cu siguranță, chiar dacă a existat un pic de noroc Pentru că, Aș putea vizualiza Asta se numește încredere în opinia mea. (Song Humming ...) Salut... Buna, surioara, Ce mai faci? Foarte rău, ce se poate face? sora Imi pare rau Am vorbit cu Sir .. si vin la Mumbai pe un proiect de lucru să-ți e-mail detaliile, OK? Venind la Mumbai! sora Ok. Pa Talaivar (Leader)! De ce e ea vine la Mumbai? De ce mi-ai aruncat în apă tulbure Hei, avar ... taci Spune-mi, mamă. Ai mâncat? Nici o altă muncă, Nu știu? Este foarte tarziu O să te sun din nou. De ce vorbești așa cu mama ta ...? Mama și nu a ta, nu? scuze Interesant Punct de bază este siguranța vieții, nu ..? da domnule Ce mai este mai valoros decât viața? Cred că voi trebuie să lucreze pe ea Un fel de demo ... Da, este posibil Da, putem face asta, domnule. Vom organiza un demo, domnule. În cazul în care restul consiliului de administrație se simte acest lucru pozitiv, atunci vom putea lua un apel - Sigur că Sir Da domnule. Sa vedem Va trebui să stai aici pentru o săptămână Săptămână! domn Poți să-l accelereze ca într-o zi .. ei sunt departe de India de Sud ... Asta e în regulă domnule, putem sta din nou timp de o săptămână Dreapta..! O saptamana! Vă mulțumesc foarte mult ... fără ajutorul tău ... Sora ... O săptămână ședere în Mumbai, Voi puteți rezerva o cameră în Oyo Casa ta este în regulă. Casa mea, nu este foarte aglomerat. amândoi nu va confortabil ... Bună ziua, nu suntem aici pentru o luna de miere pentru a deschide fereastra și să se bucure de natură Veni De ce pentru a deschide fereastra pentru luna de miere ... noi ar trebui să fim puternici. Janardan este unul dintre Consiliul Director avem nevoie de aprobarea lui, de asemenea. Categoric, el încearcă să oprească proiectul. Trebuie să se concentreze. Nu-ți face griji, sunt clare. Frumos pictură. Noi nu am avut masa de prânz prea și sunt foarte foame sora Ne pare rau, cilindru de gaz dimineața peste. Am uitat să comand unul nou Voi spăla fața și masa în aer liber sunt pe dieta, numai apă caldă Nu am energie - Este în apropiere Chiar lângă ... Mai bine, doar în scopul Zomato Zomato! Sora, nu ai văzut filmul? Tipul de livrare a mânca pe drum La naiba! E atât de... Mănâncă în afara și în condiții de siguranță Doar comanda Vreau un pui de unt, o Naan, o porție mare de cartofi și unul mare Mac, OK? Venind la Bombay si nici mâncând fructe de mare ... nu este corect? Un puiet de pește și un masala crab De ce atât de serios? Nu va mănânci? - O să mănânc un pic tarziu De ce nu mănânci I’m dieting Wow... Ce moment! Lună plină, în mijlocul mării, în barcă așa Se simte minunat să văd în pictură. Și dacă asta e cu experiență ... Aceasta este... Acest lucru nu este plasarea pentru pictura ... Oh nu... Știi cât de mult chiria camerei este? Ghici 10000 Bucks Nu pași chiar vor veni pentru 10000. E 40000 dolari Acest lucru este Mumbai. Știi, Europa este mai ieftin decât Mumbai Prostii... Voi mâncat acum Este 7400 proiect de lege Banii sunt hrana mea timp de 20 de zile. 20 de zile! Atunci spune-i direct, tipule Nu pot De ce? Ca GST, HST sale HST ..? Ajuta taxa de serviciu - Oh Ea a ajutat și m-am Dude de locuri de muncă Dacă aș spune ceva, ea va spune din cauza mea, te mananca, din cauza mea, dormi, din cauza mea esti mergi la toaleta Și acum ai uitat totul Atunci, de ce ai sunat sora, amice? Hah, dacă nu sun pe sora ei, ea va crede că sunt, de asemenea, încerc pentru ea, tipule Practic e tipule foarte cinic, extrem de negativ Într-o zi mama ei numit, OK. întrebare de bază, ai mâncat și ea a strigat, nu te cunosc I-am spus că e mama ta și ea a spus ... Ea a spus că e mama mea și nu a ta Da, sunt, de asemenea afectate Ea este foarte gravă, tipule În Robo 2, ea e la fel ca regele pasăre negativ Aura Ea sa dus la Mumbai, împreună cu faptul că Vijay Este..! atunci ce e planul nostru? Să vedem ce vor face mai întâi ... Pentru ca proiectul să fie aprobat în cele din urmă, aprobarea noastră prea este necesară. Noi nu o va face, nu? - De ce atât de mult sadism Sir? natura de bază Bharat, a mers Cum o? Sora - Da Nu ai încredere în nimeni, inclusiv tu. Adică, de ce această persoană? Încrederea mea nu este pe persoana, este ideea lui Pentru că eu personal conectat la acesta Ok, wifi .. conexiunea ... Mâine te duci și să obțină informații ... De ce plictisitoare, amice? Povestea mea de dragoste sa încheiat în Metro Hyderabad, tipule Hei, noua mea poveste de dragoste va începe în Dude Metro Mumbai O fată se uita la mine numai Hei, colegi de țară! Nu te întoarce imediat, amice Virați încet, încet rândul său Încet... El e prietenul meu De ce este ea uita la tine, de asemenea, amice? Ea e prietena mea, amice. Ce ... Ce vorbești amice? Ar trebui să mă duc să vorbesc cu ea tipule? Huh! Nu, tipule Despărțiri nu! În Dalapathi, Rajinikanth ... Atunci de ce tipul ăsta mă întrebi pe mine, amice? Hei frate, cine vorbești? - Hei idiot, ieși afară Ce mai faci? - Ai spus că e mult timp că am plecat. De ce ai venit acum? Am venit până la Mumbai ca TV în casa lui este în reparații TELEVIZOR? oricum nu veți crede dacă vă spun că am venit pentru proiect Hei, stație este aici. Hai, amice Ce tipule? Biata fată va merge singur Dude - Hei peste acțiune, Mă duc singur Dude Hei, hei ... Ai super-bine iubitorii de film nu se va schimba. La naiba Sora ar fi venit pentru preluare. Lahari ... în loc să te văd atunci când doriți să, când eu te văd când nu mă vrei, mă înțelege mai mult despre ceea ce este dragostea. Hei, ce vorbești amice? Aceeasi fata! Hei, spune adevărul. Ai venit pentru proiectul Mumbai sau dragoste Proiectul, știu tipule. Dar dragostea, eu nu știu Cui îi va spune povești ... Acest proiect nu va funcționa sora, deșeuri de timp. Ce știi despre acest proiect ..? Au un om bun simț Mea masă o săptămâna ... terminat într-un minut. De ce ... toate astea pentru mine ...? Multiplex este deșeuri de bani ... singur ecran este mai bună. count Baba începe acum .... Cel puțin nu există o singură rupie în portofel ... de ce? -Baiat dragut. Da, tată .. Munca se va termina cu 4 zile în Cum a fost răspunsul ..? Totul este pozitiv iar restul este demo finală Înapoi la Hyderabad Odată ce face Hei, ai să-și radă barba dude. Mâine există o prezentare ... Nu Tipule, fata mea îi place barba mea Dar, ai spus despartire Hah, situația mea este ... - Vorbește în Telugu Tipule, eu voi gestiona Engleza ta este mai rău decât a mea. Ușa poate fi închisă știind că ea a dispărut complet Acesta poate fi păstrat deschis, în cazul în care există o speranță că ea va veni. Situația mea este ca, ușa deschisă pentru briza Închide, deschis ... Închide, deschisă, îl vom lovi sunete care fac, amice O să vă opriți? Toți băieții dragostea este fals. Toate acționează Nu avem nevoie să se gândească mult pentru a te judeca Vino domnule ... Ce faci? Vă întreb ... Crede-mă te rog ... One minute. O.K...? Ce-i toate astea? Ai spus că e minunat, văzând în pictura corect? Cum, dacă nu-l experiență? E corect Hai, să ne întoarcem. - Nu ești entuziasmat? Să ne întoarcem Vom avea o bună vedere merge un pic mai departe Să ne întoarcem Ceea ce a simțit o mare văzând în pictura ai speriat văzând la fel de aproape, nu? Foarte simplu! Nu este corect să judece ceva corect sau greșit nu uitam de aproape, dar doar văd de departe. Dragostea noastră acționează, nu-i asa! Dragostea este ca o tactică de război. Toți băieții sunt ca niște soldați. Ei doar știu cum să intre, dar odată ce intră nimeni nu știe cum să iasă din De aceea, dacă ea e acolo sau nu, ca și când i-am amintesc eu tot spun tot ce simt E o pozitivitate chiar și în tine și, astfel, mi-au adus până acum Ar fi bine dacă sunteți ca acest lucru în toate Zâmbești? Hei, haide ... Ce este această schimbare bruscă? Am un tip Dragoste? In nici un caz, el nu are atât de mult de o scenă Băiat bun Totuși, cine m-ar iubi? Chiar dacă a iubit, maxim timp de două zile și va fugi atunci Ce mai faci? bun Vorbind despre dragoste am amintit brusc. În materia prietenul tău, fără să știe fapte complete, am spus că a fost o alegere greșită ... V-am judeca asa? -De ce întrebi asta? Nimic, îl cunoști mai bine decât mine? Dacă am greșit simt vinovat ar rămâne Doar regândească o dată ... Salut Esti aici..? Să ne întâlnim o dată? Sigur Distribuiți locația Bine pa. Hei, tu stai aici și zâmbet Mă duc să amâne interviu pentru mâine. Hei, mutare Dați-i drumul... Accident alert system. Un design App pentru a salva vieți. Să intrăm în detalii. Când orice vehicul calatorim se întâlnește cu accident și cei care călătoresc în care se află în stare de inconștiență, acest dispozitiv conectat la portul auto OBA identifică turația motorului brusc în scădere și trece informații .. Accident de alertă în App nostru mobil prin unitatea de comandă a motorului. Prin GPRS, împreună cu un mesaj de contact deja configurat este trecut la spital din apropiere, Secția de poliție și băncile de sânge imediat și, astfel, acest dispozitiv este util pentru a salva viețile multor în stare neajutorat, fără ajutorul nimănui. Frumos! Orice dubii, orice întrebări? Dar scopul de airbag-uri este, de asemenea, la fel Corect Domnule, dar există atât de multe cazuri de deces, chiar dacă declanșarea airbag-ului Conform statisticilor, principalul motiv pentru care 90% din cazuri să eșueze este comunicarea cu întârziere și soluție pentru această problemă este acest dispozitiv Domnule, conceptul său este că comunicarea trece prin dispozitiv, fără să depindă de altcineva Dar... acel dispozitiv depinde în totalitate de mobil Care este situația în cazul în care mobil este oprit din întâmplare? Nu, nu-l văd ca o problemă la toate Băncile de putere și încărcătoare, noi ... toate acestea transporta cu noi nu? Mai mult Oxygen..now-o zi, acesta a devenit mai important ca mobil este întotdeauna pe. Nu văd o problemă, de ce ar opri? Nu este nevoie să fie oprit, Ce se întâmplă dacă mobil cade într-un accident și devine zdrobit? Sanse sunt acolo, nu? - Dar, dar Sir D-le, de fapt, nu asta Ai transporta pe -Există sunt foarte puține șanse Sir -De ce încerci să sublinieze asta? Aceasta poate ajuta majoritatea cazurilor Sir Ne-ar da drumul altora ca nu putem salva câteva? Domnule, trăim într-o societate, în cazul în care oamenii postesc pe sentimentele roads..when sunt rănit Dacă o viață este plecat din cauza dispozitivului său, va trebui să meargă în jurul valorii de terenuri de-a lungul vieții Chiar și reputația companiei noastre ar fi plecat Domnule, vă rugăm să ne dea ceva timp. O putem rezolva Acesta nu va fi sortate, chiar dacă este luată pe viață, domnule tot Vorbim aici, dar el este calm. De ce domnule? El este un expert în eșecuri acceptarea, domnule Când ma întâlnit în Hyderabad, am spus că sunt găuri de buclă și va vorbi cu Sir și a obține o sponsorizare în cazul în care corectat, domnule Ceea ce a spus a fost ... Ce știu și că el are încredere pe el însuși și se lasă-mă insulți, domnule Ce Bharat? - Da domnule Rezultatele lui piesa este superba Sir Toate eșecurile și distrugere atunci când el atinge Pierderea este o artă bine-cunoscut pentru el De fapt, e mai bine el se alătură ca mecanic în magazin TV prin punerea deoparte aceste dispozitive respins bucata Vijay Vijay, lasă-l Vijay Lasă-l - Domnule frustrat colegi Dacă ai un răspuns, apoi răspundeți Ce este asta? Când ai vrut gândurile tale să ajungă la toate Nu este doar talentul Vijay. Ai nevoie de caracter, responsabilitate și mai presus de toate, răbdarea este foarte importantă Dacă nu posedă nici una din aceste calități, Cu toate acestea talentat esti, nu-mi pasă Iesi afara de aici Cum ... cum ... Veni.. Stop. De ce nu spui atleast. Am încercat sora De ce esti aici? Prietena lui Vijay Vijay .. Vijay, îmi pare foarte rău. Această distanță între amândoi se datorează mi bacause i-am spus că nu sunt corecte. Nu e greșeala ei. Toate acestea sunt din cauza mea și eu ... Oh, ea a plecat când i-ai spus prea și-au întors când i-ai spus din nou Ea va fi plecat dacă murugan spune mâine din nou? Nu că Jay N-ar fi simțit atât de rău dacă ai fi plecat lăsându-mă de tine M-ai omorât Jay - Te rog Nu doar tu! Chiar dacă soarele răsare din toate cele patru laturi, viața mea nu obține chiar și o mică lumină Pentru că, eu sunt grija pentru adresa întunericului Sunt o piesă respins Ce s-a întâmplat..? Alekhya ... Alekhya copil, rândul său, doar în jurul valorii de Alekhya, ascultă-mă Unde te uiti...? Alekhya uite aici De ce nu mă asculți? Portret ... Salut, -De ce te forțând? Rândul său, dacă doriți să activați Zâmbește, dacă doriți să plâng și dacă doriți să Fă tot ce doriți să faceți Fă ceea ce doriți să faceți Vei deveni ca mine de a asculta toate Tom Dick si Harry. Viața ta nu este mai important pentru oricine altcineva decât tine Destul, oprește-te acum Glassmate. De ce în mod inutil? Vino fiule ... dă drumul. Fiule, vino - în cazul în care la tata ...? Cât de mult mai mult timp? Când sunt mereu la linia de start chiar și atunci când am alerga atât de mult, de ce ar trebui să derulez tata? Când sunt în partea de jos, chiar studiile după repetate de a se dezvolta, de ce ar trebui să cred că pentru a dezvolta tata? Încrederea mea este mort Nu am răbdare acum să ia chiar și cu un pas înainte, tata Această post de servicii TV este corect pentru mine Un tip sete ca mine ar trebui să bea tot ce mă, dar cum, dacă aș vrea pentru Elixir? Lăsați-l Lasă-l, înseamnă? Nu înțelegi, chiar dacă spun eu, tată Este voi, care nu este înțelegere, fiule În generația mea, adică tații când eram ca voi fii, atunci când devine stricat ceva, ar stabili cumva drept și merge mai departe cu aceeași Dar, în generația ta, că ești tu Atunci când un lucru, o persoană sau un vis nu este bun, lăsați-l și du-te în căutare de altceva Dacă vă păstrați da drumul tot așa, în cele din urmă ai plecat Despre ce cu mâinile goale, altele decât? Cum va lasa ceva atunci când există o problemă ... să fie soluția? Cum este că o soluție? Atunci când un tip interogat despre o greșeală în ceea ce ai făcut, răspunsul dacă îl cunoașteți Dacă nu știi, ajunge să știu asta. Nu există nici o realizare mai mare decât să știi despre propria ta greșeală. Am purtat ca Domnul atât de multe ori pe umerii mei gândesc că ar lua povara mea în inima mea, cel puțin pentru o dată Dar nu știam că durerea mea este mai grea decât povara chiar că Dumnezeu poate dura până Ce este ? pe care doriți să lucreze în centrul de servicii de televiziune? Cu toate acestea sete suntem, nu putem gât umed cu lacrimi, fiule dreapta? Știu că ai un obicei de a da drumul ceva și anunțându-du-te cuvântul meu nu este atât de dificil pentru tine Lăsați-l Pentru a pierde nu este de a opri Aceasta înseamnă obținerea o șansă de a lupta înapoi puternic. Poate spațiul să fie atins fără a lua măsuri unul câte unul? Poate un copil alerga fără a cădea în jos și în picioare din nou? Va pleca o mare mare în jos, dacă nu se înece și pluti înapoi din nou? Poate o lumânare conduce în întuneric excepția cazului în care se topește în jos? Victoria este simplu, nu lăsați niciodată practica între Trial este primul succes Trial este arma noastră. Trial este primul succes Trial este arma noastră. Deși pietre bloca drumul tau inainte Ar trebui să facem ca pe un pas și urca în sus. Deși sânge aruncă în lupta pe Ar trebui să simțiți că scrie istoricul ca cerneala Când pas înainte, practica ar trebui să meargă pe Trial este primul succes Trial este arma noastră. Pentru a pierde nu este de a opri Aceasta înseamnă obținerea o șansă de a lupta înapoi puternic. Salut M-am gândit să împartă o chestiune cu tine atat de multe ori, dar nu am putut Spun că acum, deoarece poate rămâne pentru totdeauna doar în mine, dacă eu nu spun cel puțin acum Sunteți inspirația din spatele acestui dispozitiv În zilele în care am fost în sarcina de a gândi de ce am fost faptul că nu în toate, un ani înapoi, atunci când mă întorceam de la seminarul știință, am văzut o mașină care sa întâlnit cu accident pe marginea drumului. Tu ai fost când m-am dus aproape si sa uitat. Ai fost inconștient. M-am simțit speriat. M-am uitat în jur și nu era nimeni. Aș putea să ieși și să ia la spital într-o jumătate de oră. Îmi amintesc încă ritmul de inima mea bate până doctorul a venit și a spus că ești în afara pericolului. Am simțit că în al doilea rând, ce se întâmplă dacă nu ar fi văzut și nu au fost luate la spital care ar fi fost situația dvs. La locul unde am abordat pentru proiectul pe care am proiectat din cauza ta, când te-am văzut din nou, m-am simțit ca și cum ai spune despre ce sa întâmplat. Dar.. gândul ceva poate merge prost dacă aș spune despre ajutorul meu fără așteptări, nu a lăsat-mă să-ți spun. Ar trebui să salvați gândul am primit de economisire tine. Despre ce vorbești? Unde Vijay? Am conectat SIM direct cu dispozitivul și nu este nevoie de mobil. Vijay, o secundă! Asculta-ma Vijay Mai bine pentru a pune toate aceste dispozitive la o parte și să se alăture ca mecanic într-un magazin de televiziune. Respins bucata! Simt că nu sunt corecte pentru mine Cum va lasa ceva atunci când există o problemă ... să fie soluția? Cum este că o soluție? Bună camera de control Ce este toate aceste ..? Știi despre cine vorbesc în această dimineață. Vijay Krishna, ultima senzație a orașului Unii spun că ceea ce a făcut este corect, unii spun greșit, iar unele au spus este necesar. Multe versiuni ca atare sunt auzite. Dar ceea ce este corect și ce sa întâmplat? Numai timpul va spune. Să așteptăm și să vedem. Toți producătorii de automobile multinaționale sunt interesați de ideea lui Vijay. Iar drepturile de brevet aparțin Vijay și este ajunge va fi într-un interval neașteptat. Știri de ultimă oră... Pentru a dovedi că proiectul său ar ajuta la salvarea multor vieți, dacă proiectul merge în public, deși există un motiv puternic în spatele ceea ce a făcut Vijaya Krishna, instanța de judecată se tratează ca ca o crimă. el va primi rezultatul pentru ceea ce a făcut-o prin riscându-și viața? Sau va instanța l pedepsească prin negarea acțiunile sale? Onoarea ta! Guvernul pagube materiale, furt auto, erupții cutanate de conducere și neglijență, coliziune stâlp electric și cea mai mare crimă decât toate acestea este 309 tentativă de sinucidere ... caz Depusă rapoarte pe birou onoarea ta Vijay Krishna, Vrei să spui ceva la instanța de judecată? Nu știam până Sir a spus că atât de multe cazuri, va fi depusă pe mine, doamnă Ar fi trebuit studiat chiar și Legea, împreună cu Inginerie Am câștigat peste moarte prea, ce mai mult acum? Victorie în numele meu a intrat în viața mea M-am simțit că ar fi pe o scenă în laude și după ce am recupera bate Nu ma asteptam acest lucru la toate, onoarea ta Intenția mea este foarte autentic Am făcut toate astea doar pentru a dovedi proiectul meu funcționează Ce să dovedească? Nu am un conductor de autobuz devin Superstar? Nu am un om magazin de ceai devenit prim-ministru? Nu a începe un tip KFC după el în vârstă de 60 de ani? Răbdare, este nevoie de răbdare Ești doar un alt tânăr nechibzuit și nerăbdător. Asta e! După aceste Facebook și Twitter a venit, nu înțelegem de ce și cum cineva devine un erou, onoarea ta El deja se simte ca un erou și el tratează actul său ca eroism Care este garanția că mai puțini fac același lucru nebun și să moară? ar trebui să-l Ne oprim aici, onoarea ta Doar dacă nu este pedepsit pentru că nu știe valoarea vieții sale și proiectul său interzis, Nu ne putem opri un astfel de prost acționează onoarea ta -Ce vrei să spui domnule ...? ce e dreptatea? Când a făcut atât de mult riscă viața ... -Care acest domn? El nu a ucis onoarea ta, el a dorit să facă ceva bun Tăcere... Cum poate el spune așa, domnule? Ce-i greșeala lui? Noi nu vor fi de acord cu acest lucru Ce este aceasta onoare ta ... Este aceasta instanta sau orice Adunare? Ordin! Instanța de judecată este suspendată Numai tu poti salva gândul care a venit la tine de mine de economisire Fii puternic Vijay ... Nu-ți face griji ... nimic nu se va întâmpla Dacă sunteți arestat, de asemenea, este în regulă. Dacă nu reușesc, de asemenea, este în regulă. Orice ar fi, poate, voi fi cu voi. Domnule, Sunt tatăl lui Vijay Ai spus ce se întâmplă dacă el moare, nu domnule? Nici o problemă domnule. Ce mai poate fi mândrie pentru un tată, dacă o sută de oameni vor trăi chiar dacă moare, domnule? Altceva? Nu a fost atât de frică chiar și atunci când am văzut moartea de la atât de aproape, onoarea ta Am fost mai speriat decât atât, atunci când Sir tocmai mi-a spus să se oprească. Nu ne vom odihni până spunem ce ne dorim atunci când echipa noastră pierde doar un meci de cricket. Și tatăl meu, care a încurajat și m-au sprijinit de fiecare dată ca și când nu am reușit .. se va opri. Mulți tați care au fii ca mine ar opri Oameni ca Swecha care doresc nici unul ar trebui să fie într-o stare de ea cu care se confruntă și m-au sprijinit în acest proiect se va opri Studii înseamnă locuri de muncă, salariu .. să se gândească numai că nu este viata .. Elevii ca mine, care simt că studiile facem din educație învățăm va fi util pentru câteva, mulțime de studenți ca mine se va opri. Ce vei face domnule? Vei aresta și împinge-mă în închisoare, nu? Închisoare nu este nou pentru mine, domnule Primul meu eșec a fost o închisoare, al doilea eșec a fost o închisoare De fiecare dată când am reușit a fost o închisoare pentru mine Când am încercat să ies din închisoare, am învățat doar un singur lucru .. onoarea ta Pentru a nu este un noroc Eșecul este cel mai bun profesor Numai eșec ne arată ceea ce suntem Doar eșecul dă curajul de a risca nimic Atunci când un tip câștigătoare pentru totdeauna câștigă, este prima pagină a ziarelor Dar când un tip a pierde întotdeauna câștigă, este istorie Dacă frații Wright care au inventat zborul, au temut că vor fi depuse cazuri, a făcut să stea în instanța de judecată dacă sa întâmplat ceva când au intrat în aer pentru a se dovedi Ar au existat nici o zborurilor azi? Nu putem fi pacient întotdeauna Domnule, uneori nu există nici o cale de ieșire Nu știu valoarea vieții? Proiectul meu este de a spune că nimic nu este mai valoros decât viața, onoarea ta Călătoria mea, începând cu o întrebare, ceea ce este un succes ... acum a venit și sa oprit la aceeași întrebare Mă așteptam un drept răspunde la onoarea ta, un răspuns corect NRK Furusotham Onoarea ta Doriți să... Nimic de spus onoarea ta Calea pe care a ales pentru a vă dovedi nu este corect Dar intenția ta este autentică Curtea nu are nici o obiecție privind proiectul Solicitarea de a rambursa pierderile cauzate proprietăților publice, iertându Vijaya Krishna cu un ultim avertisment și finală, instanța îl eliberează Nu... Te rog te rog... Scuzati-ma... Prima dată în viață, atunci când coboram fiecare pas, Simt că mă duc până cred că acest lucru se numește succes Curtea a dat o hotărâre spunând obiecții pentru proiectul Vijay Krishna grup de companii Oberoi sponsorizeaza proiectul Vijay lui Krishna și lansează produsul în piață Multumesc domnule. Acțiune, domnule. Nu toata lumea care viseaza va fi Kalam Dacă Kalam crezut acest lucru, și el poate să fi rămas un om obișnuit ca mine. Scuzati-ma domnule. Scopul meu este diferit. Sunt renunti acest loc de muncă. Subtitrare sincronizata dupa traducere *anonimul*