Per quello che faccio, conservo i ricordi per le persone. Quando ho iniziato a girare, stavo solo girando ciò che sapevo. Low-rider, il cofano, i miei amici. Ho scattato foto e la gente non le ha mai viste. I ragazzi dicevano: "Ehi, amico, fammi vedere le foto del tour". E io ero tipo, "Ah, non ho capito quella merda sviluppato ancora", e loro sono tipo "Perché no?" E io ero tipo "Sono occupato. Sai, ho una merda da fare". Questo proprio qui sono i miei... i miei aspetti negativi. Da tutta la mia vita. Da qualche parte qui dentro c'è... La collina dei cipressi. Conosco il gruppo dal primo giorno. Li ho incontrati sul blocco nel 1989. Conoscevo Muggs prima dai club. Voglio dire, stavo fotografando e filmando il più possibile. Venendo fuori dai bassifondi, sono i teppisti Sto tirando fuori il mio gat su tutti voi barboni Quindi portalo quando vuoi venire a combattere questo Fuorilegge, che scalcia come Billy Ray Cypress Hill... Muggs, B-Real e Senen erano tutto ciò che l'hip-hop doveva essere. Non c'è nessun altro Cypress Hill. Sono letteralmente uno di uno. Specialmente da Los Angeles, non c'era niente del genere. Come va, B-Real? Va bene. Sen Cane! Quel matrimonio tra B-Real e la voce di Sen Dog è semplicemente fantastico. Suonano come i pazzi messicani che erano sulla polvere d'angelo, ma è droga. Non usciamo così, non usciamo così Non usciamo! La musica, il pedigree culturale, tutto di loro era così perfetto. ...fuori così, non usciamo... Ciò non significa nemmeno che furono i primi che erano letteralmente crociate sulla legalizzazione della marijuana in un tempo in cui sembrava come se fossero solo un branco di sballati che infastidiscono. Vuoi sballarti? Così alto Voglio sballarmi Così alto... B-Real è stato il primo in assoluto per illuminare una canna sul palco, che ho visto. La resilienza che ha Cypress, B-Real come cantante, Sen Dog come cantante, sembrano diventare più forti, come i super cyborg dell'erba. - Grazie al dottor Greenthumb. - Mm-hmm. Ogni negro là fuori vuole essere giù con l'equipaggio Alcuni non hanno abbastanza cuore, lascia che te lo chieda questo... No, sono un fenomeno, a dire il vero. Non solo la musica, è l'arte, le copertine degli album, le immagini che usano. È pazzesco che siano i più venduti Gruppo hip-hop latino di tutti i tempi. Quando ti ho dato le spalle, sai che ti ho dato le spalle Ogni volta, lancia il tuo set... Erano davvero in anticipo sui tempi in modi a cui le persone devono pensare. Ed erano semplicemente se stessi. Avevi una fotocamera con te letteralmente 24 ore su 24, 7 giorni su 7. Nessuno aveva un fotografo, un operatore video, persona dei social media. Non c'era nemmeno niente di quella merda allora. Sono diventato quel ragazzo. Li scattavo foto e video ogni giorno. Ecco qualcosa non puoi capire... Immagina se non conservassi tutto questo? Saremmo fottuti. A quello sulla punta sgargiante Butterò solo quel prosciutto nella padella Come lo spam, finisci quando vengo e sbatto Dannazione, mi sento come il figlio di Sam Non farmi rovinare la merda, frenetico Quindi, prendi la sedia per farmi andare come la General Electric "Aaaant", le luci lampeggiano, sto pensando È tutto finito quando esco a bere Ohh, rallentando la mia mente Ecco perché non mi fotto con il grande 4-O Fratello, devo mantenere Cecause un negro come me sta impazzendo Folle nella membrana Matto Folle nella membrana Matto Folle nella membrana Pazzo pazzo, non ho cervello Folle nella membrana Matto Matto Perché sono loco Matto Perché sono loco Matto Perché sono loco Matto Oh, penso... - È giusto. -... stiamo scopando pazzo. Queste sono alcune delle foto precedenti Ho preso della band. Non avrei mai pensato che avremmo fatto la storia. E pensare che tutto è iniziato a L.A. Questo è ciò che è pazzo per me. Abbiamo inventato il nome Cypress Hill per il nostro amore e il nostro affetto per quel blocco in cui siamo cresciuti. Eravamo ragazzi di strada, ma abbiamo sempre avuto questa cosa dove volevamo prendere il nostro isolato, Cypress Avenue, volevamo portarlo in tutto il mondo. Bene, in questo momento siamo su 8672 Cypress Avenue a Porta Sud, Cali. Ed è qui che è iniziato tutto. Mia madre ci ha messo quella cazzo di palma. Quando ci siamo trasferiti fuori di qui, era così alto. Sì. E poi sono diventati dei... Immagino che tu non possa abbattere alberi in questa fottuta città, e cazzo, guarda com'è grande, amico. La mia famiglia viene da un luogo chiamato Pinar del Río, Cuba. "Cuba", per quelli che non mi capiscono. E mio padre aveva passato, sai, del tempo in galera lì, nel penitenziario per, sai, convinzioni pro-umane. Non voleva quella vita per i suoi figli, così ci ha spostato qui in California. Quando ci siamo trasferiti per la prima volta, era molto, come, sai, tutti a se stessi, e hanno detto "ciao" e questo e quello, ma nessuno veramente si mescolava e cosa no, capisci cosa intendo? E poi mi sono trasferito, e alla fine Ho ribaltato tutto questo posto e ne ho fatto un blocco per le feste. Abbiamo festeggiato quaggiù, lo sai. - Giusto qui? - Proprio qui, amico. E siamo stati perquisiti dalla polizia. Perché hanno sempre pensato che vendessimo roba. Stavamo solo usando roba. Sai? Ci stavamo sballando fino all'osso, come per davvero, cane. Sai, e loro venivano e provavano a, tipo, incursioni d'assalto e correre per la casa. E non sono mai riusciti a trovare nulla, sai, ed erano tipo, "Dove tengono i ragazzi la loro droga?" Siamo come, l'abbiamo fumato! Stavo camminando per strada un giorno laggiù e ho visto B-Real e Gregor stavano camminando per la strada venendo qui. E io ero tipo, oh, amico, se questi ragazzi dimmi qualsiasi cosa, andrò solo laggiù e picchiarli entrambi, capisci? B-Real mi urla contro, dice "Ehi, Sen Dog!" E io vado: "Cosa?" Lui dice: "Vuoi fumare questa canna?" Sono tipo, ok. Allora, sono andato laggiù, e poi è stato... siamo stati solo amichevoli da quel momento in poi, come... Va bene, ehi, B, parlaci di tua madre. Figlio di puttana. Ok, capito. Uhm, sì, quindi mia madre, è originaria di Cuba, dall'Avana. Mio padre era del Messico. E ho incontrato Sen tramite suo fratello Mellow. Sen Dog aveva 18, 19 anni, io 15, 16. Questo era prima che qualcuno di noi rappasse, sai. Cecause allora stavamo ascoltando i gruppi come Black Sabbath, Led Zeppelin, Pink Floyd, I Doors e tutta quella roba. La prima volta che ho sentito hip-hop era il KDAY. 50.000 watt! H-h-h-anca. AM Stereo KDAY, Santa Monica, Los Angeles. KDAY, sai, era una stazione AM che tutti noi ascoltavamo. È così che l'abbiamo ottenuto, attraverso il mix show, i KDAY Mix Masters con Julio G, che ha giocato un ruolo importante nel mettere insieme Cypress Hill. Quello che ricordo allora, quello era l'unico posto dove si poteva sentire l'hip-hop. - Mm-hmm. - Non potevi ancora vederlo. È vero, è vero. Sì, la radio AM in quel momento aveva, tipo, quelle piccole stazioni di soccorso. La musica non era ancora così grande, ma molte persone volevano solo l'hip-hop. Dovresti trovarlo, ma era lì, sai, e la gente lo ascolterebbe. Quindi, torno indietro e darti una storia su Cypress Hill. Quindi, ho incontrato Muggs probabilmente, tipo, appena finito il liceo, o in procinto di diplomarsi. Ho detto: "Ehi, Muggs, dovresti venire al blocco, perché tu fumi un po' d'erba, loro fumano erba. Sono dei tipi fantastici, amico, dovresti venire a prenderlo a calci". E Muggs aveva appena comprato dei giradischi e un mixer. E io sono tipo "Oh, amico. Technic 1200 hai?" "Sì", perché sai, nessuno lo aveva davvero. Era difficile riaverlo allora. Sai, se tu avessi quelli, era un grosso problema, era costoso. Vado a casa sua, ho detto, accidenti, questo tizio è serio, perché tutto ciò che ha sono i dischi, il suo comò, giradischi, e il suo letto proprio qui, e come un poster, ecco tutto. E poi Muggs ha iniziato a prenderlo a calci perché parlava di hip-hop. Sono nato nel Queens, New York. Venivo da un luogo in cui era etnicamente diverso. Sai, greco, ebraico, dominicano, portoricano, Nero, italiano. Poi quando mi sono trasferito a Los Angeles, dove mi sono trasferito era praticamente messicano al 99%. È stato uno shock culturale, amico. C'erano solo bar, pompe funebri, negozio di liquori, chiesa, a ripetizione, capisci cosa intendo? Così, ho iniziato a taggare sui muri, a ballare breakdance. E poi ho visto Jam Master Jay. E io ero tipo, oh, voglio farlo. All'inizio dell'87 incontrai 7A3. Mi chiamo Larry Muggerud, M-u-g-g-e-r-u-d. Ma conosciuto anche come il potente Italiano... - Muggs Grand Mixer. - Lo sai. Avevano un disco chiamato "7A3 Will Rock You" ed erano giù con il Sindacato con Ice-T. 7A3 aveva DJ Muggs come il dj. Un ragazzo italiano di... viveva fuori Los Angeles, come in un'altra zona. Mai parlato. Ma era drogato, aveva questa vibrazione su di lui. E poi, avete iniziato a fare feste in giardino? O come ha fatto...? Ci siamo appena fermati alle feste in giardino e mettiti sui microfoni. A volte non ci lasciavano il microfono, a volte lo farebbero. A volte portavamo il nostro microfono. - E distruggilo. - E cazzo basta collegarlo, vai, portalo con noi, quindi se qualcuno ha cercato di seguirci, non avevi... faresti meglio a portare la tua merda. Prima che le carriere hip-hop di voi ragazzi decollano, cosa stavate combinando? Fondamentalmente, io ero, sai, coinvolto con un sacco di cose negative, sai, stile di vita da gangster e cose del genere. Ti manca? Gangbang? No. Voglio dire, sai, quando ero un ragazzino e non conoscevo meglio, è stato divertente, ma... - Mm-hmm. - Ora che so meglio, e quello che stavo facendo, sai, me ne sono appena reso conto è stata un'esperienza di apprendimento. Non lo cambierei perché così non lo farei - chi sono, sai? - Sì. Alla fine degli anni '80, LA era una zona di guerra. Era praticamente impossibile vivere nella cappa e non essere affiliato a una banda. Cresciuto qui a South Gate, anche se non scegli da che parte stare, potresti subire un pestaggio. Un altro mondo, amico. Questa merda era pericolosa ogni notte. Gangbanging, spari, scarti. E vedi, il problema con Los Angeles è che tutti hanno una pistola, e può aumentare molto rapidamente. Sono un falco di pollo, cerco un pollo Diventa paranoico quando senti la mia Glock che fa clic Parlando con il punk che sta tweakin' Con gli stili da puttana ti ho colpito come Deacon All'inizio stavamo rappando per divertimento come hobby, e poi mi sono allontanato da tutto mentre gli altri ragazzi continuavano ad andare avanti con esso. So che erano preoccupati per me perché sapevano con chi stavo correndo. Stavo correndo con dei veri figli di puttana, sai, e da un momento all'altro, sai, avrei potuto essere rinchiuso o spuntato, capisci cosa intendo? E sono stato beccato, mi hanno sparato. Era, sai, la tipica serata di ritrovo con gli amici, ma siamo andati in un'altra cappa. L'auto si ferma, ci sono quattro ragazzi. Cappelli blu, indossiamo tutti di rosso. I segni della banda e il "vaffanculo" e il questo-e-quello inizia ad accadere, e poi vediamo uscire il fucile. Mi hanno sparato quattro volte, e potevo sentirne tre proprio dietro di me, come se stessero... mi stanno inseguendo. E suppongo che nell'ultimo, forse mi ha guidato un po'. Mi ha colpito alla schiena. Il proiettile, che era un .22 a punta cava, era entrato, esploso in tre pezzi, un pezzo che mi fa un buco nel polmone. Quando vivi quella vita, questo è ciò che ti aspetti. Lo accetti, lo accetti. Era una cosa naturale per me finché non lo era, e la musica mi ha fatto cambiare idea su cosa avrei fatto. Sen Dog e DJ Muggs, sono venuti e mi hanno chiesto, "Ehi, sai, perché non vieni e scrivere delle canzoni?" Sai, ho pensato che sarebbe stato bello. Sai, non sapevo se avrebbe funzionato o meno. Ma forse c'è un'altra direzione in cui potrei andare al contrario della prigione o della tomba. Era tutto, perché ho iniziato a divertirmi scrivere di nuovo queste canzoni e pensare, tipo, posso farcela. Potrei davvero scrivere una canzone. Fanculo a scrivere un rap, so scrivere una canzone. Anche tu stai facendo delle cose per conto tuo in questo momento. Sì, con... con me e mio figlio Sen Stiff e Muggs. - Ah! - Che cosa sta succedendo? Che succede, sono Sen Stiff, e non porto gats perché sono conosciuto far cadere i negri come mosche. Muggs ha colto l'occasione ed è stato come, "Credo in voi due, capite cosa intendo? Tipo, penso che potrei fare qualcosa con voi ragazzi, ma ci vorranno un paio d'anni, e voi ragazzi dovete lasciare il vostro lavoro e mi trasferisco nel mio appartamento". Quindi, questo è quello che abbiamo fatto. Ehi, Fernando? Cos'era quella merda che ho fatto alla Kodak? Come lo chiamano? - Era un impilatore. - Un impilatore. - Sì. - E ho lavorato in una linea di trasporto con, sai, pallet laterali qui e pallet al piano di sopra, mentre salivano sui camion, ed è quello che ho fatto. E anche io ero bravo. Digli come hai rubato il mio lavoro. Cecause eri pigro, è per questo? Questo aveva qualcosa a che fare con questo. Stavamo facendo le nostre demo, ma erano, tipo, sulla cassetta, semplicemente rappando sui ritmi di qualcun altro. Qualunque cosa ci fosse da 12 pollici, li capovolgerei, e ci picchiano sopra. Sen aveva lo swag. Sapeva rappare meglio di B in quel momento, ma la sua scrittura era basilare. B-Real potrebbe scrivere diversamente da tutti. Tipo, B-Real potrebbe sempre scrivere, yo, dal primo giorno, poteva solo... era un bravo scrittore. Per due, tre anni, questo è tutto ciò che abbiamo fatto. Tutto quello che abbiamo fatto, ogni giorno, tutto il giorno, ogni giorno, sai, con Muggs al timone che ci dà istruzioni su come voleva che suonassimo, o sui nostri flussi e quant'altro. Non è stato tutto ad un tratto siamo appena diventati questa band. Come, è come se dovessimo soffrire la fame, dovevamo andare in rovina. E penso in quell'appartamento è qui che abbiamo affilato i nostri strumenti formulando quella che sarebbe una marmellata di Cypress Hill. Quindi, gli piaceva aver ideato l'intera faccenda ed è arrivato dove potevamo presentarlo come, sai, come gruppo. Dai un'occhiata a questo, figliolo. Questa è una fottuta demo che abbiamo fatto... uno dei nostri primi nastri demo, dai un'occhiata a questo. Questo è quando ho avuto la piccola BMW malconcia? - Quello marrone? - No, quel piccolo... quel piccolo primer. Raggiante, mi energizzo, bloccato sulla Terra, tranquillizzo B-Real pensa che sia definitivo, ma io dico che non lo è B-Real con l'appello Sono i colpi di droga che mi occupo E dopo che ti distruggo, ti infastidisco E sento che se sei alto, sarò più grande Avere una pistola, non premere il grilletto Se ti stai ritirando per togliermi la vita Ti servirò per consegnare Niente è semplice, questo è strano Com'è disposto liricamente a tua disposizione La mia proposta come si sostiene per la gara Quindi fallo bene, non sbagliare Quanto più avanti o più avanti La tua comprensione di base... - Oh. - E la tua voce di allora era... era così, wow. Sì, no, non era... Era prima di qualsiasi, sai, la cosa nasale hai sviluppato e tutto il resto. Ho avuto il flusso, solo che la voce non era tagliente. Ma non potrei suonare così ora se ci provassi. Sono stato felice di aver trovato la tua voce. - Hai più vecchia scuola? - Oh, lo sai che lo so, piccola. Stavo solo aspettando la parola. Questo è l'originale "Immobiliare". Ma l'altra versione è più... ha più energia, come se fosse molto più clamore, ma questo è... questo è funky. Yo, è ora di farle del male, una specie di omicidio Un'anatra con l'ordine delle rime preferito dal pubblico Non sono un cameriere o un odiatore di uno spettatore Cerco di trovare i giocattoli, senza sapore Vedi, sto parlando di quelli la cui voce non sta venendo fuori Un'abilità da uccidere a piacimento... Ecco perché ho detto che è la prima canzone che abbiamo fatto sembra un disco. Questa è la demo, sembra un cazzo... tipo, suona come un successo, giusto? - Sì. - Duro. Ha bisogno di un G quando ascolti la voce Non sono una locomotiva, ma guardo solo fino a quando il punk non se ne va, ohh Ora non puoi vedere che sono davvero grande? Scopri la storia per la gloria del settore immobiliare Aspetto. Il Real è il B-est, lo sport e puoi vederlo... Quella è stata la prima canzone su cui ho alzato la voce. Tutte le demo precedenti a quella Stavo usando quella voce che hai sentito prima. Ed è allora che Sen Dog esce con la voce beta che si complimenta con quello stile acuto. È stato allora che abbiamo iniziato a sviluppare un suono diverso per andare d'accordo con il tipo di musica che Muggs ci stava regalando. Sì, quello era l'ingresso in chi alla fine saremmo andati, sai, evolvere proprio lì. Quella era la prima, quella era la chiave. È come, cosa, tre anni di lavoro, come lavorare, capisci cosa intendo? I miei ritmi sono stati stravaganti per il primo anno. Tutto era... pensavo fosse una droga quando io... ero tipo, merda, stavamo solo imparando, stavamo solo cercando di capire tutto insieme. Ma poi un giorno, capisci cosa intendo, tutto quel lavoro, ti chiudi, come... Oooh! Lo studio di allora, me lo ricordo essendo come non ortodossi, un po' il modo in cui facevamo le cose. Muggs ha fatto funzionare tutto attraverso un SP-12, e poi aveva un ghetto blaster nella stanza, e abbiamo ottenuto tutto il suono da lì. Abbiamo continuato a registrare. Poi abbiamo avuto questa canzone che abbiamo fatto un giorno chiamato "Trigger felice". B-Real ha detto una riga nella canzone che diceva, "Ecco qualcosa che non puoi capire, come potrei semplicemente uccidere un uomo", una volta. E io ero tipo, yo, basta! Questo è il cazzo di gancio. Ecco qualcosa che non puoi capire Come potrei semplicemente uccidere un uomo Fratello, non riuscivo a smettere di giocare a quella merda tutto il fottuto giorno. Poi abbiamo fatto "Light Another", abbiamo fatto "Psycobetabuckdown", "Kill a Man" "Phuncky Feel One", questa era la nostra demo. Una volta che abbiamo fatto "Real Estate", tutto ha iniziato a diventare drogato. Allora, vado a New York. E sono entrato nella Def Jam, ed era in Prince Street. Il signor Bill Stephney credo fosse il produttore esecutivo dei primi album dei Public Enemy. "Era tutto un sogno", ha detto una volta un rapper. Ho visto che stavano cercando una direzione, e volevo davvero dare loro un po' di raffinatezza su come pensiamo, sai, agli artisti che hanno successo. Quindi, lui è tipo, "Va bene, ragazzi, qual è il tuo concetto?" Sto pensando nella mia testa, che cazzo è un concetto? Non ho mai nemmeno sentito quella parola, Non avevo quella merda a lezione di ortografia. Quindi, lo scompone, dice: "Ascolta, amico. Slick Rick è il narratore del rap". I nemici pubblici rappresentano Malcolm X. I Run DMC sono i gangster del rap. LL Cool J, i ragazzi dell'amore che ha preso tutte le donne del club. Quindi, devi ricordare, Cypress viene dalla nostra generazione dove dovevi essere diverso Non potresti essere niente come nessuno... Ice-T e Ice Cube, entrambi abbiamo nomi "Ice", ma siamo diversi. Sai, quando sei andato a vedere i Fat Boys, hai visto dei Fat Boys. Va bene, d'accordo. Quindi, sai, ho preso tutte queste informazioni. Nel momento in cui l'ho riportato a Cypress, Ero tipo, accidenti, abbiamo bisogno di un logo, ragazzi. Abbiamo bisogno di un concetto. Dobbiamo costruire questa merda cracking. Mi guardano come, "Questo fottuto tizio è pazzo". Sono tipo, ho questa merda. Un giorno, ero tipo, sai qual è il nostro concetto? Dovete essere tutti Cheech e Chong di questo figlio di puttana. È uno spinello, amico? Siamo Cheech e Chong, e abbiamo scoperto B-Real. - Sì. - Fare irruzione in casa nostra. Mm-hmm. Siamo riusciti a convincerlo a iniziare a rappare e formare un gruppo chiamato Cypress Hill. - Oh... - Ha seguito il nostro consiglio. Ehi, questa è la prima cosa saggia che abbia mai fatto. Giusto. Questa è stata la prima volta che ci siamo incontrati... abbiamo incontrato Chong. anche papà... In qualche modo, in qualche modo, l'abbiamo incontrato al castello Marmont. L'amore è tutto ciò che so fare... Siamo stati molto influenzati da Cheech e Chong, perché sai, eravamo dei sballati, ma sai, volevamo anche informazioni sulla cannabis. Il fatto è che era molto tabù parlarne all'epoca. Un anno, dalla marijuana all'eroina, tutti te lo diranno, "Oh, non porta ad altre droghe", giusto? Quando i bambini mi chiedono: "Quali sono le droghe peggiori per strada?" E sai quali risposte vogliono sentire, giusto? "Questo è crack, è PCP, trasforma il tuo cervello in salsa di mele." Dico marijuana. Nessun altro è stato davvero coinvolgente come se fossimo nell'hip-hop, sai. E loro... alcune etichette non l'hanno capito. Voglio dire, abbiamo avuto figli di puttana che ci hanno chiesto, tipo, "Di cosa state parlando ragazzi? Ragazzi, state parlando di erba?" E noi siamo tipo "Sì!" Stavamo tutti cercando di sbloccare questo, e sai, fallo legale. E così, ci siamo sentiti più di noi nell'hip-hop che ne parlava, meglio è. Quello era un no. Nessuno fumava erba. Altri gruppi dicevano: "Non vado a puttane con l'erba". Esprimo ancora, yo, non fumo erba o sess Perché è noto che provoca danni cerebrali a un fratello E il danno cerebrale sul microfono non gestisce nulla Ma facendo una ventosa e sei uguale Non essere un altro sequel, esprimi te stesso Sai, non stiamo davvero infastidendo su questo. Sai, noi crediamo che, sai, cannabis, la canapa è più... sai, buono per qualcosa di più del semplice fumo. Potremmo viverlo. E se nessuno te lo dice, non lo saprai mai. Ti senti come se Cypress Hill avesse raccolto da dove vi siete lasciati un po', o...? Certo, in molti modi, sì, con la musica. Voglio dire, abbiamo influenzato un'intera generazione di giovani musicisti in arrivo, e avevano quella mentalità e quella visione della vita. E senza costi aggiuntivi, Cypress Hill. Vivevo a Hollywood, e abbiamo continuato a fare le nostre demo, continuava a fare le nostre demo. Un giorno, l'ho suonato per Joe the Butcher, e lui era tipo "Yo! Hai un po' di merda qui. Ti vogliamo firmare". Mi chiamo Joe "Il Macellaio" Nicolò. Io... prima di tutto, mi sento come Sono un mixer di dischi, produttore. Ma possedevo anche... la RuffHouse Records. Stavamo forgiando una nuova frontiera completamente diversa. Stavamo facendo dischi che i ragazzi nei camici era come... "È totale distorsione armonica, è distorto. Che cosa?" Sì, è come, sì, niente merda, Sherlock. È distorto. Così? Bene. Stiamo rotolando? - Sì. - Va bene, fantastico. Mi chiamo Chris Schwartz, e io sono il CEO e cofondatore di RuffHouse Records, un'azienda che ho fondato con Joe Nicolò negli anni '80, come la metà degli anni '80. E Philly, a tutti gli effetti, è la culla del gangster rap. Abbiamo firmato l'Outsidaz, che ha caratterizzato Eminem prima che fosse con Dre. Abbiamo firmato DMX, abbiamo firmato Nas, Kool Keith, Kris Kross, Le capre, I Fugees, Wyclef, Beanie Siegel, Cool C, Steady B, Demanio, Mountain Brothers, Il maggiore Figgas, ovviamente, Schoolly D. Abbiamo fatto come 75 artisti. Non riesco sempre a ricordare tutti i nomi. Quindi, ho ottenuto le demo di Cypress Hill e Muggs. Sembrava che avessero installato un boombox e metterci sopra il rap. Erano grintosi, ma avevano un pugno. Non ho mai lavorato in questo settore, da quando ci sono stato, sentito una demo in cui ogni canzone non è solo buono come l'ultimo, ma loro... continuavano a migliorare. Duca, Duca, Duca, Duca di... Quando vieni da dove veniamo noi, e hai una buona opportunità, non la mandi a puttane. E ricordo quel primo album dei Cypress Hill era minaccioso. Potresti sentirlo ora. È solo il bordo, i suoni, la prospettiva. Sì, Muggs, quando penso a quella volta, il suono era così ricco e la sfumatura era così liscia. Erano come dei bei relitti di treni. Onestamente, la prima volta che l'ho sentito, Non sapevo davvero cosa pensarci. Ero tipo, accidenti, questo è Sen e B-Real? B-Real aveva cambiato il suo stile rap. Sen Dog, il modo in cui ci hanno implementato Sen Dog, era davvero unico, e non c'era niente, sai, specialmente da Los Angeles, non c'era niente del genere. Fucile segato, mano sulla pompa... Non suonano come nessuno. Come l'hardcore di New York. Ma com'erano... il modo in cui lo dicevano, amico, era come con uno swag di Los Angeles, ok? C'erano solo questi ganci infettivi e groove che potrei semplicemente ascoltare tutto il giorno. Ma semplicemente non stava facendo molto di niente. Sono passati come sei mesi, e avevamo venduto forse 60.000 dischi. Ed è proprio come, cosa c'è di sbagliato nelle persone? Perché non ottengono questo? Questo è stato durante un periodo di tempo in cui la costa orientale è, sai, molto, sai, come loro... sai, New York era l'epicentro dell'hip-hop. Quindi, qualsiasi cosa che non avesse un suono newyorkese è stato un po' cancellato, sai? Cypress Hill è arrivato e ha appena sfondato quella porta. Guarda qui, Chuck. La prima volta che ho sentito Cypress Hill stava effettivamente ascoltando la loro musica per il film Juice. Dannazione, eh! Ecco qualcosa che non puoi... Nel film Juice, è stato interpretato "Kill a Man". per tipo 98 secondi, che è molto tempo per recitare in un film. Potresti sederti lì al cinema e guarda le persone. Quando è uscita quella canzone, è come... Vedi, iniziano a muoversi sui loro posti. Ecco qualcosa che non puoi capire È stato pazzesco. Ci siamo seduti a 32.000 record per mesi e mesi e mesi. La prossima cosa che sai, vendiamo 50.000 copie a settimana. Ehi, non farlo, ehi, non farlo Ehi, non perdere quello che stai passando Ti stai perdendo, l'hoota del funky Buddha Eluder dei tuoi stili incasinati, divento cattivo Quindi andiamo mentre Cypress inizia a prenderlo a calci Cecause siamo come il fuorilegge che cammina a grandi passi Quando le ventose si nascondono, salta dietro il cespuglio Quando mi vedono guidare stando fuori dalla finestra Con la mia Magnum che tira fuori dei putos Agendo in un certo senso, sono solo un altro del posto Ragazzo della strada che viene pagato dalla mia voce Ecco qualcosa che non puoi capire Come potrei semplicemente uccidere un uomo Ecco qualcosa che non puoi capire Come potrei semplicemente uccidere un uomo Ecco qualcosa che non puoi capire Come potrei semplicemente uccidere un uomo Ecco qualcosa che non puoi capire Come potrei uccidere un uomo... Sono tipo, chi sono questi figli di puttana? E questo ragazzo aveva questa voce stridula. La sua interpretazione vocale era come Ad-Rock di Bestie, ma diverso. E sai che dovevo prenderti Tempo per un po' di azione... Estate del '91, quella merda ha preso il controllo di tutta New York, sai cosa voglio dire, e poi ha preso il controllo del paese, poi ha conquistato il mondo. Il nostro record è passato da non nella Top 200 fino al numero tre. La collina dei cipressi! Prima di tutto vorrei dire grazie a mia madre. Voglio ringraziare tutte le stazioni radio del college per averci collegato. L'ultima cosa che devo dire qui... Legalizzalo. Pace fuori. Hit del bong Quando abbiamo pubblicato l'album per la prima volta, non pensavamo davvero di essere sostenitori o attivisti. Ma una volta che ha iniziato a colpire e hanno iniziato a sentire parlare di noi e come stavamo sostenendo la cannabis, molte delle pubblicazioni e dei gruppi di advocacy ha iniziato a venire da noi come, "Ehi, vogliamo collaborare con voi ragazzi." Prima di tutto, mi piace la musica, e in secondo luogo, sembravano riguardare solo l'erba, ed era perfetto per High Times. Bene, per non parlare del correre un sacco di possibilità, fumare in pubblico, sul palco tutte le sere in luoghi dove non era affatto accettato dalla legge, e generalmente farla franca. Ogni posto non è New York e L.A. Sai, stanno giocando in Alabama e Kansas. Sai, e stanno spingendo la busta. Mentre prendo colpi dal bong Quando ci hanno chiesto di fare la copertina di High Times, Voglio dire, è stata come una delle nostre prime pietre miliari, perché voglio dire, siamo cresciuti grazie a High Times Magazine. Era importante per noi. A parte la musica reggae, nessuno reggeva l'erba in quel modo. Era un ponte importante per l'hip-hop. È un lasso di tempo così lungo che sono stati in quella missione. Questo blunt è per questi figli di puttana! Hanno trasceso l'hip-hop. Sai, sono andati oltre l'hip-hop. Guarda lo sguardo di B-Real, sai, che era anche così importante per me. Da bambino, ci importava dell'aspetto dei rapper. Il loro aspetto era monumentale. Quando ci ripensi, il look di Cypress Hill. Ed è divertente, perché era un misto della California e di New York. Bene, questo è il famoso Greenspan del mondo a South Gate, California. È qui che abbiamo realizzato tutti i nostri primi look come Cypress Hill. Cecause a quei tempi, andavamo a guardare tra gli scaffali, e gli scaffali, e tutta quella roba, e trova solo quei pezzi che erano difficili da trovare. E questa era la parte migliore, era come, la vera ricerca e ricerca di cose. È fresco, cane. Prenderò questo. Quello è stretto. Sai, volevi essere un gangster di mosche, quello è il gangster della camicia da bowling proprio lì. Vedi, è così che lo facciamo a Cuba, guarda se i pantaloni ti stanno al collo. - Si adattano. - È così? Sì. Se vanno fino in fondo intorno al collo, ti avvolgeranno comodamente la vita. Eccolo. Che succede, Evan? Bello vederti, amico. - È bello vederti. - Sì. Quindi, in realtà ho incontrato Evan qui nel 1978. Ero un piccolo ragazzo. Penso di essere venuto solo per comprare scarpe o qualcosa del genere. E ogni volta che venivo in negozio, tu lo sei sempre stato - una parte regolare dei negozi. - Uh Huh. Sai, tutto quello che ti dico è vero. Ecco le foto originali 8x10 che House of Pain e Cypress Hill hanno fatto negli anni '90, o 1990, o qualcosa del genere. Sì, questo posto è stato fondamentale a tutti i nostri primi sguardi nei nostri primi video. È qui che Sen Dog ha realizzato il suo, sai, perro loco guarda, Pendletons, e sai, la merda spiegazzata. Se volevi quel look da gangster della costa occidentale di Los Angeles, puoi sempre trovare qualcosa con cui fottere. Tipo, quando sono entrato, ho visto un cappello con cui me ne andrò. Tutto questo era pre-Internet. Non c'era Instagram, nessun Soundcloud, no Myspace, niente di quella merda. Le band potevano fare affidamento solo sul tour, far riprodurre il loro video su MTV o alla radio. Ma la radio, semplicemente non stava suonando quel livello di hip-hop ancora. Stava arrivando. Era più il M.C. cervelli, il M.C. Hammers, i gelati alla vaniglia. Eroe, eroe, rap, eroe, eroe... Quelli erano i dischi del 1990/91 che andavano davvero alla radio, perché erano più simili a quelli commerciali. Il mio, il mio, il mio, il mio ritmo è sempre in forte espansione Ora, "Uccidi un uomo", fuori dal cancello, è molto difficile, perché anche allora avrebbero dovuto modificarlo. Non volevano usare parole come se stessi uccidendo qualcuno. Oggi, senti solo la radio, e dicono solo droghe e pistole, ed è semplicemente regolare. Bene, allora era un no-no. Come ti senti a riguardo? Ti interessa l'airplay? - Noi no. - No noi... Non ci interessa davvero, perché per qualche motivo le persone tendono a rifuggire da noi e a non darci quell'aria, dove gli altri gruppi che hanno, come, sono più facili da suonare in gruppi perché non prendono quella posizione come facciamo noi. Ma prendiamo posizione e alcuni costi è che non vorranno suonarci su alcune stazioni. Ma, tipo, non è un grosso problema per noi, lo sai. - Giusto. - Vendi ancora dischi. Se non ti sentivi come se stessi ricevendo abbastanza supporto MTV o supporto radio, dovevi uscire e conquistare le persone. E il nostro modo di conquistare le persone dovevamo suonare, quindi siamo usciti e siamo andati in tour con chiunque voglia fare un tour con noi. In piedi all'angolo vicino all'immobile... Abbiamo capito una cosa, però, all'inizio, era l'unico modo per ottenere visibilità ai fan è come un fottuto gruppo punk rock, e mettiti in strada e mettiti davanti alla gente. I cosiddetti MC con appello nominale Allora devi chiudere gli occhi, non sopporti... Quindi, per essere in grado di bloccare un Lollapalooza, e poi essere sul palco con chiunque. Non ci importava. Eravamo tipo, andiamo. Non è semplicemente scoppiato, il pollone si è rotto Colpisci il tubo e sventa, con la merda da dietro in giù Tanta più integrità, il miglior affare che ho collegato Era un look stravagante, ma questa è un'altra storia nera Perché noi siamo quelli veri, sì, quelli che si sentono sfigati... Il mio periodo preferito rimane ancora quegli anni che siamo stati in tour con i Nirvana, i Soundgarden e i Pearl Jam, e in mezzo a quei ragazzi, ci hanno incastrati lì dentro. Ricorda, abbiamo visto Kurt Cobain e tutti quei ragazzi si esibiscono ogni notte, sai, a volte nel backstage e con Courtney e sai, Dave Grohl. E noi, sai, in qualche modo abbiamo capito, sai, come metterci nella posizione con, sai, le più grandi band a quel tempo. Non era solo lavoro. Per noi siamo molto competitivi. Volevamo uscire e far esplodere altri fottuti gruppi, e farli, sai, avere a che fare con venire dopo di noi. Siamo passati dal suonare davanti a 16 persone a 300, 400, 500, 600, fino a quando non stavamo facendo i festival europei. Siamo stati il ​​primo gruppo a fare da headliner al Festival della lettura, primo gruppo rap, 150.000. E io ero tipo, accidenti. Quando giochi in Europa e stanno facendo i canti del calcio, e tutti sventolano le bandiere, sai cosa voglio dire, sei tipo "Cazzo!" Vuoi sapere in quali tour sono stato? Questi. Questi sono i piccoli manuali che faremmo per andare in tournée. Avrebbero la sede, il promotore, l'hotel. "Equipaggio, dopo lo spettacolo, partenza per Irvine, 418 miglia. Van, dormi a San Francisco." Questa è stata la nostra vita per molti, molti anni, cazzo. Non ero solo un fotografo o un videomaker. Ero il tour manager. Organizzerei gli spettacoli, organizzerei la stampa. Organizzerei il viaggio. Mi sono preso cura degli autisti degli autobus. Il più delle volte, ero sempre il primo sveglio e l'ultimo ad andare a dormire. Lollapalooza '94, Dominguez Hills, con i Beastie Boys. Bobo stava suonando qui. Bobo ha suonato per entrambe le bande. Credici o no. Il tour che ho fatto con i Beastie Boys, il primo è stato il Check Your Head Tour del 1992, l'ultima tappa negli States. E il conto era, sai, Beastie Boys, Rollins Band, e nelle ultime due settimane sono stati sostituiti con Cypress Hill. Ricordo di essere entrato, di essere stato nell'atrio, e poi ecco che arriva Sen Dog. E io e lui ci piace un po' chiudere gli occhi. Sono in ascensore, ma questa volta Sto friggendo con l'acido, giusto? E non posso parlare perché sono, "Mm!" Dappertutto, giusto? Quindi, Bobo entra nello stesso ascensore e lo riconosco, ma più che lo riconosco. Lo riconosco da suo padre. Il mio pop era l'icona del jazz latino Willie Bobo. Percussionista leggendario. Suonava con persone come Tito Puente e Miles Davis, e 14 album sotto il suo stesso credito. Conosciuto come uno dei migliori percussionisti di sempre. La prima volta sul palco, avevo cinque anni. Era in un jazz club a North Hollywood chiamato Donte's. Non ho nemmeno fatto le prove, sai, ma sapeva che la musica era in me perché picchierei su pentole e padelle, e picchiare su cose in giro per casa. Quindi, essere delle dimensioni di un club, magari come 20 persone, piace, Playboy Jazz Festival che è come tutti gli applausi e tutto così, è come se fosse una corsa. Che ne dici di questi ragazzi? Hai giocato con qualcuno di loro? Oh, sì, sì, sì, sì, sì. Voglio dire, certo, Tito Puente, il maestro, mi ha preso sotto la sua ala protettrice dopo che il mio papà è passato. Willie Bobo! Questi sono pesi massimi, amico. Alla grande. Alla grande. Tutti gli artisti che, si sa, alla fine sono stati campionati molto nell'hip-hop, sapevo tutto. Quindi, alla fine, quando era giunto il momento di, tipo, fare musicalmente quel crossover, lo sapevo già. Dopo quel tour dei Beastie Boys, così ho iniziato, tipo, spingendolo a, sai, "Vieni a suonare con Cypress, vieni a fare una canzone con noi." E a quel punto, avevamo... avevamo un singolo fuori chiamato "Latin Lingo", e Bobo amava quella canzone a causa del lavoro di percussione latina su di esso e tutto questo. Quindi, ha detto "Suonerò quella canzone con te". Quindi, abbiamo iniziato a tirarlo fuori. Abbiamo fatto buttare giù il mio ragazzo di casa. Eric Bobo, che cazzo succede, amico? I latini sono sempre stati in giro dall'inizio dell'hip-hop. Sempre giusto? E non ha mai avuto troppe voci di spicco. Esce Cypress Hill. Freak al funk che nessun altro sta portando Non solo erano latini, ma rappresentano la cultura latina sulla costa occidentale. Quando hanno aggiunto Eric Bobo al mix, quella era tutta un'altra dimensione. Sono giù, un altro orgoglioso ispano Il fatto che tu abbia un uomo di colore chi è, indovina un po', latino. Che cosa? Cecause della mia lingua Devo dirglielo direttamente Si chiama Spanglish Questo è ciò che ha reso Cypress Hill così stupefacente, è perché in qualche modo rappresentavano la diversità di ciò che rappresentava la California. Sai, il fatto che fossero bravi a farlo, pssh, è un bonus. La cosa bella è che i programmi non sono in conflitto. Quindi, è stato come, quando ho finito con il tour dei Beastie Boy, ed era, ok, abbiamo finito, Cypress tour, al via il tour mondiale. Eric Bobo prende colpi dai bonghi! È andato tutto bene finché... Woodstock '94. Sono in tour con i Beastie Boys. Cypress mi chiamò e disse: "Yo, faremo Woodstock. Suoneremo domenica". Ho detto: "Fantastico, questo è il mio giorno libero". In qualche modo, quella merda è passata al sabato. Quindi, ho provveduto a scrivere una nota a Mike D. "Sono partito per andare a Woodstock a suonare con i Cypress, ma tornerò prima dello spettacolo". Lo infilo sotto la sua porta. Sono fuori. ... figlio di puttana, dai un'occhiata. Ricordo che siamo arrivati ​​in aereo e vedere il traffico per miglia. - Sì. - Come le persone per sempre. Non riuscivamo nemmeno a vederne la fine, cazzo. Fondamentalmente è la stessa formazione. Quello è il locale di Woodstock, giusto? - Qualcuno dica oh! - Ah! Woodstock 1994! Se vuoi prepararti a rimbombare in questa casa stasera, tutti, urlate! Controlla, controlla, controlla! Eh! Eh! Eh! Controlla, controlla, controlla, controlla Controlla, controlla, controlla, controlla Controlla, controlla, controlla, controlla Quando vengo con l'elettricità statica, non è niente Fatti cantare il blues come B.B. King Ma quando Cypress è uscito, è stata come una fottuta esplosione. Era come, e la gente è semplicemente impazzita. Era come, yo, bene, ora abbiamo raggiunto un altro livello. Dovevo solo sedermi e guardare questa merda, come sta succedendo davvero questa merda? Cecause So che non vedrò mai più una folla così grande il resto della mia vita. Non usciamo, no, non usciamo Yo, no, non usciamo Non usciamo Venendo fuori dai bassifondi, sono i teppisti Sto tirando fuori il mio gat su tutti voi barboni Fallo quando vuoi venire a combattere questo Fuorilegge, che scalcia come Billy Ray Cypress Hill Questo è il giorno in cui B e Sen, mi hanno tipo annunciato come, sai, una nuova edizione per Cypress Hill, come, ufficialmente, come... Voglio dire cosa sta succedendo ai Beastie Boys giù a Lollapalooza proprio ora. Oh si. E abbiamo la stessa cosa in comune. È questo figlio di puttana proprio qui. Questa è la nuova aggiunta a Cypress Hill, Eric Bobo, sulle fottute percussioni in questo momento. Sì, lo sai, abbiamo rubato Eric Bobo dalle Bestie. Sai, abbiamo deciso che lo prenderemo in braccio, e sapevamo che avremmo vinto quella battaglia tutto il giorno. Avevamo l'erba migliore. Qualsiasi possibilità che la band avesse, hanno premuto il problema. La gente gli ha dato merda per questo, ma fumavano sempre erba sul palco. Ogni spettacolo era una fumata. Cosa è successo al Saturday Night Live? Sì, quindi... Signore e signori, Cypress Hill. Sono seduto nello spogliatoio, presto, durante le prove, arrotolare uno spinello. E Sony Music arriva ed è come "Non puoi accendere nessuna erba sul palco stasera." Sono tipo, nessun problema. Sono venuti, tipo, 10 volte per dirmi la stessa merda. Quindi, ero tipo, sai una cosa? Ancora una volta, Cypress Hill. Yo, New York, hanno detto che non potevo accendere la mia canna, sai cosa sto dicendo? Ma non usciamo così. Noi diciamo... Non usciamo E ho acceso quel figlio di puttana. Hanno detto che i telefoni si sono attivati ​​subito. Tutti hanno iniziato a chiamare lì, chiamando e chiamando e chiamando. non l'avrei acceso, ma il fatto che continuassero a spingermi e continuava a spingermi, e continuava a spingermi, e io sono tipo, amico, fanculo, siamo punk rock. Sto per accendere questo figlio di puttana proprio ora. Sen e B erano arrabbiati con me. Dicevano: "Perché cazzo l'hai fatto? Siamo banditi, non possiamo più andare nello show". Sai, non me ne frega un cazzo. Siamo banditi e non ci ha fatto del male a tutti. Non usciamo così. Cypress Hill, veniamo verso di te, cane! La pace. Proprio qui molto veloce. Uno... un secondo. Aspetta... aspetta, B. B, non battere le palpebre. Ho gli occhi chiusi, papi, non puoi dirlo? Li ho tenuti chiusi per tutto questo tempo. Sì, proprio lì. Perfetto, siamo pronti per partire? - Sì. - Sì. Questa è una cosa che potrei sempre dire sull'unità qui, è che potremmo sempre salire sul palco. Dai primissimi inizi a, tipo, quello in cui ci siamo trasformati, eravamo sempre, come, quasi mi sento come eravamo tipo naturali sul palco a un certo punto, perché nessuna prova, scendi da un volo, vai sul palco e uccidilo, capisci cosa intendo? - Questa è la merda. - Entra... - basta infilarci dentro. - Infilaci dentro. Sai, siamo sempre stati, sai, spingendo le cose, piace provare a fare ciò che gli altri non si aspetterebbero da noi, o cosa non stavano facendo bene. E una di quelle cose era, credo che uno degli Smoke Outs, l'abbiamo pianificato fino a dove nella parte "Get High". dello show, che avremmo avuto due dei ragazzi di casa vestito con abiti da poliziotto vieni a tirarmi fuori come se avessi violato qualcosa. Che cazzo sta succedendo, tutti voi? Non riesco a sentire quella merda! Che cosa?! E tutti voi avete agitato la folla come un matto. E poi, sono uscito con l'aria di... - Un maiale. - E poi il cazzo... sì, sembra il maiale. Che cazzo? Vaffanculo, maiale! Che cazzo sta succedendo qui? mi sveglio ogni mattina... Era un po' teatrale, e quella merda era efficace, perché tutti ne parlava dopo, giusto? Quindi, non è solo uno spettacolo, è un'esperienza. E mettiamo sempre quegli sforzi extra che, sai, la gente che è venuta a trovarci non si aspettava. Come, a quel tempo, gli artisti hip-hop non avevo capito come avere una presenza scenica. Ma Cypress, l'abbiamo fatto come un fottuto spettacolo punk rock, combinato con una convenzione sulla cannabis, mischiato ai Pink Floyd, per non parlare del gigantesco Buddha gonfiabile. Subito prima di scopare "Voglio sballarmi", erano soliti oscurare la folla e fumare sul palco, e poi dovevo intrufolarmi e fare il pieno questo grosso Buddha con l'aria, e il Buddha sarebbe appena arrivato nel fumo. E poi, il ritmo di "I Wanna Get High" sarebbe diminuito. E poi scuotevo il Buddha quindi sembrava che stesse ballando al ritmo. Bobo! Dai vita a Excalibur! Ohhh! Merda! - Sì, no. - Ricordi di aver colpito Excalibur per la prima volta? Sì, certamente. - Questo è il "oh". - Mm-hmm. Cecause io e te stavamo commerciando, perché lo stavo facendo io prima, giusto? E poi, hai voluto provarlo un giorno. E io ero tipo, "Sì, andiamo, Bobo," e cazzo Bobo l'ha fatto. E divenne Big Lung Bobo. Grande Polmone, piccola. Cazzo, colpiscilo, tienilo alla pari. Come hai fatto, non lo so, e poi soffia via tutta quella merda lentamente. Era come l'arte. Raccoglilo, impacchettalo, accendilo, vieni E prendi un tiro dal bong Metti giù il blunt solo per un secondo Non fraintendetemi, non è un nuovo metodo Inspirare espirare Ti ho mandato un'oncia per posta Bronzeremo i tuoi polmoni e mettili nel museo della cannabis. Sì, ti stiamo prendendo i polmoni. Guardalo avere polmoni perfetti, quando ha finito, sono ancora rosa e sembrano tutti carini. Notare l'accumulo di resina. Collegalo, scollegalo, non sforzare Ti amo, Mary Jane! Canta la mia Canzone Sbuffa tutta la notte Mentre prendo colpi dal bong Hit del bong Hit del bong Hit del bong Hit del bong Se te ne accorgi, questo ritmo non si blocca davvero. Voglio dire, è come... Va bene? E così, a quel tempo, le persone sarebbero come, "Il ritmo è incasinato, amico, non puoi usarlo, il ritmo è incasinato". Ma è proprio come, beh, no, non lo è, perché quando tu... Quando lo metti con... Questo è solo un po', sai, è pigro. Qui. Ma bloccali insieme... Hai quel tipo pazzesco... Ed è lì che vai, come... Se non fossi tipo... saresti tipo "È una cazzata". "No, amico, quella merda non è una cazzata. Quella merda è... quella merda è perfetta, amico. Questa è... questa è la sensazione." E poi... Fare quei record lapidati... e so che è uno shock per tutti che abbiamo fatto sballare quei dischi. Voglio dire, quelle sessioni, amico, saremmo davvero ardenti. Ma ha fatto la differenza nella produzione del modo in cui sono state fatte le registrazioni. Quindi, è come... sai, come... "Va bene", e stai ascoltando, ed è proprio come "Oh, devo iniziare a svanire", ed è come, "No, no, no. Non sbiadire ancora. Dobbiamo lasciarlo andare... lasciarlo andare, amico, lasciarlo andare. Questo è sentirsi bene... no! Bene. Ora, ora possiamo iniziare. Lento. Lento. Svanisci lentamente. Lento." Questo è il tipo di merda che succede quando sei lapidato. Le scelte di produzione sono state decisamente migliorate da, sai, essere in uno stato alterato. Questo qui ha tutti i laminati da ogni giro. Questi sono ciò che ti daremmo se fossi come un amico, un membro della famiglia, o anche una ragazza sexy, se non ti conoscessimo, e te ne diamo solo uno. Mettilo lì, e rotoliamo. Ogni negro là fuori vuole essere giù con l'equipaggio... Siamo a Melbourne, casa di Crocodilo Dundee. Sono proprio qui agghiacciante. Ho il bong. Ricordo che siamo arrivati ​​in Australia, e Public Enemy, stavano giocando. Questo è stato un momento in cui tu e Flavour, Stavate solo andando, tipo, avanti e indietro, freestyle, come i due migliori uomini di hype di sempre. Cosa sta scoppiando, grosso cane? - Niente, cane. - Quali sono le previsioni per stasera? 420, fumo pesante. Molte macerie sul palco. In alto che puoi perché non puoi scopare con questo Nigga, quando ho preso la Glock, è meglio che ti muovi in ​​fretta Vaffanculo. Ma abbiamo sempre spruzzato un po' di sapore latino. E quando andavamo nei paesi di lingua latina, vorrebbero che suonassimo quelle canzoni in modo specifico. Questo è ciò che ci ha fatto decidere per pubblicare un album spagnolo. E non ci aspettavamo l'impatto che avrebbe avuto l'album. In un certo senso ha aperto la porta per altri album hip-hop di lingua spagnola. Oh, devo essere qui. Nato per darsi da fare Nato per darsi da fare, piccola Giappone, scandaloso. Ho la fotocamera. Così è come lo facciamo. Ehi, guarda, abbiamo un'altra canzone da fare. Nato per darsi da fare, piccola Nato per darsi da fare Nato per darsi da fare, piccola Se B-Real sapesse che saremmo stati da qualche parte, e sapeva che non ci sarebbe stata nessuna erba, avrebbe avuto la merda Fed Ex-ed là fuori in anticipo. Potrebbe essere così che chiamano... erba? Sono lo straordinario contrabbandiere internazionale. Questo è bellissimo. Siamo in Africa, piccola. Quel figlio di puttana sta arrivando lentamente, fratello. Come va per Soul Assassins in tutto il mondo? Buck-fucking-wild in questo momento! Alza i pugni in aria così! Ricordo la nostra prima volta in Europa, quando c'era un sacco di accumulo perché, sai, nel nostro primo album, non ci eravamo andati. Eh! Eh! Eh! Eh! Eh! Eh! Eh! Eh! Eh! Eh! Eh! Eh! Eh! Eh! Dal vivo, parliamo solo di spettacoli dal vivo. Non molte persone potrebbero scopare con B-Real e Sen Dog sul palco, capisci cosa intendo? Come, il loro cameratismo, lo spettacolo di B-Real. Hanno ottenuto rispetto dalla costa orientale, dal sud, dal nord, oltremare. Hanno ottenuto rispetto su tutta la mappa. Siamo in Germania in questo momento. Siamo a Berlino, in Germania, cioè casa di Adolfo Shitler. Siamo qui, sai, essendo turisti, sai? Ricordo che avevamo appena fatto uno spettacolo ad Amsterdam, così siamo stati riforniti di erba e hashish, e tutta quest'altra merda, giusto? Vedi, e poi puoi comprare questo genere di cose qui, sai, al bar. È così che puoi farlo. Guarda quello. Bellissimo. E lo avevamo nascosto. E perquisiscono tutte le nostre borse, ma non trovano nulla. E vengono a Bobo, e guardano il passaporto di Bobo, la pallina di hashish è bloccata sulla faccia della sua foto. Quella merda era tutto. E il ragazzo di casa dice "Cos'è questo?" Non lo so. Non lo so. Non so come ci sia arrivato, fratello. È un professionista in questo, amico. È un fottuto professionista in questo, amico. - Come ti chiami? - Dott.ssa Greenthumb. Pronto, dottor Greenthumb? Cercando il dottor Greenthumb! Il dottor Greenthumb è un personaggio Ho creato da una canzone. Stavamo lavorando su Cypress Hill IV, e sai, ho sentito questo battito, ed era contagioso. Mi sono reso conto di avere qualcosa lì, sai, in termini di una canzone che i nostri fan avrebbero adorato. Dottor Greenthumb, torni una volta. La gente non può vivere senza l'erba, amico In caso contrario, starebbero bevendo, guidando e sterzando Ma grazie al dottor Greenthumb, l'erba cresce Nel cortile o all'interno con idro E più di ogni altra cosa, ciò che gli ha dato vita è stato il video. La gente sapeva che stavamo parlando di erba, ma non potevamo mostrarlo se dovessimo giocare a MTV o BET, o qualsiasi tipo di gioco, quindi... Quindi, abbiamo Little Shop of Horrors, il ragazzo originale che ha fatto il burattino, ed egli venne e fece i burattini. Quella canzone iniziò a catturare, è diventato un classico di culto. E quello che ha fatto per me è stato permettermi per creare il mio alter ego. Salve, mi chiamo Dr. Greenthumb Salve, mi chiamo Dr. Greenthumb Salve, mi chiamo Dr. Greenthumb Quella canzone, è una parte di ciò che sono, è una parte della mia storia, una parte della mia eredità. Ho iniziato a organizzare eventi sotto il dottor Greenthumb, e il raduno di primavera del dottor Greenthumb, e tutte queste altre cazzate che alla fine mi hanno portato a fare il marchio Dr. Greenthumb nella cannabis. E mi ha dato un'identità diversa rispetto a B-Real, il rapper. Medico. - È ora? - Cosa c'è dentro? - Cosa c'è dentro? - Cosa c'è nella scatola nera? - Ah-ah! - Oh merda. L'ho chiamato. Funghi. Esci dal cazzo. Aw, tu... ehi, yo. Sono molti, amico. Sono molti. Abbiamo avuto molti rapporti con questi funghi, - proprio come questi. - Oh ragazzo. Beh, sono stato bandito da quelli, quindi... Ti ricordi... ti ricordi cosa è successo con Sen Dog. Aveva dei funghi, qualcuno ha lanciato un cappello sul palco, e poi Sen Dog guarda il cappello. E interrompe la canzone, dice: "Stop! Stop! Fermare! Fermare! Chi ha lanciato questo cappello sul palco? Chi ha lanciato questo? Questa è una cazzata". Alzati! E io, B, ci stavamo guardando come, "Yo, che cazzo? Che cazzo ha detto il cappello?" Passiamo alla canzone successiva, che è "Insane in the Brain". B fa i suoi versi e tutto del genere. Siamo spazzati via. E all'improvviso, Sen Dog arriva al suo verso, e sta facendo il verso in questo modo... "Fai le mie cazzate sotto copertura, ora è il momento per il piagnucolone, chiacchierone..." in questo modo al tizio, giusto? Dopo lo spettacolo, Sen Dog sta inciampando. Sen Dog non lascia andare questo cappello. E poi lo vediamo... Lo vediamo in giro per questo cestino, e lui è come, parlando al cappello. "Figlio di puttana, stronzo", così. E poi, finalmente, getta il cappello nel cestino, e poi se ne va. Pensiamo tutti cazzo, va bene, questa è la nostra occasione. Vediamo che cazzo dice questo cappello. E ci aspettiamo che dica "Fuck Sen Dog", "Fanculo Cipresso", qualunque cosa. Il cappello diceva "Banana Boat Tanning Company". Questo era tutto. Questo sciocco pensa che questo ragazzo parlava dei profughi cubani che stavano arrivando sulle barche, e le chiamavano banana boat. È una dannata compagnia di abbronzatura, ma ha ribaltato. A quei tempi, andavamo in tour come l'inferno. Dovevamo essere fuori strada. E ricordo che un giorno eravamo appena tornati a casa, eravamo a LAX e stiamo ritirando i bagagli. Siamo appena tornati a casa dal tour, sento dire B-Real, "Amico, non vedo l'ora di tornare là fuori." E l'ho guardato come, cazzo, perché non mi sento così? Questo è quando Sen Dog... volevo divertirmi. - Guardalo in video. - Guarda prima. Il video può tenere il passo con la ciambella? Il calcio alla gamba alta. Strike, sei fuori! Il promotore si avvicinò e disse: "Ehi, amico, come va?" E io dico: "Sta andando alla grande. Cazzo, stiamo passando il tempo della nostra vita. Ci sono volute solo 27 ore per arrivare qui, ma lo adoriamo". Lui dice: "Va tutto bene?" E io dico: "Sì". Lui dice: "Sei sicuro?" Io dico: "Sì, sì. È tutto fantastico, amico. Lo adoro." Dice: "Ehm... il motivo per cui te lo chiedo è perché uno dei ragazzi... distrutto uno degli spogliatoi". E io dico: "Assolutamente no. Fammi vedere". E sono andato laggiù, ed ero tipo, whoa! Ok, e lui va... io vado, "Allora, e adesso?" Dice: "Allora, ora cosa, questo". E mi porge un conto, ed erano 4.000 dollari. Penso che tutto ciò di cui avevo davvero bisogno fosse un riposo, ma non l'abbiamo fatto, amico. Sai, eravamo, sai, in tournée, pubblicare un album, saremmo in tour. Un altro album, e saremmo andati in tour, un altro album, e saremmo stati in tour, era un ciclo. Sai, mi sono un po' stufato. Quindi, farei cose come andarmene quando volevo, vieni con un giorno di ritardo, parti con un giorno di anticipo. Ricordo una volta che erano tutti in aeroporto, e lui disse: "Torno subito". E questo sciocco aveva chiamato qualcuno per prenderlo. E aspettiamo che torni dal bagno, e se ne va, torna a casa. E andiamo in Europa. Una volta stavamo andando in Giappone e Sen era sull'aereo proprio di fronte a me, e poi abbiamo iniziato a decollare, e Sen non era sull'aereo. A volte rimaneva per l'intero tour, a volte non lo farebbe. Sai, ero il tour manager, quindi vado a prendere Sen Dog, chiamando la stanza, non risponde. Dico alla gente, ehi, ho bisogno di una chiave per la stanza, sai, perché forse questo tizio ha dormito troppo. È come, fottutamente vuoto. Niente vestiti, niente borse, niente Sen Dog. Quali erano i punti in cui, sai, dove vorresti partire? Era qualcosa che abbiamo detto, o qualcosa che abbiamo fatto, o...? - Mm. - C'era qualcosa questo ti ha fatto incazzare, o semplicemente lo era, e tu eri...? No, amico, non è stato niente che nessuno dei fratelli ha fatto sul tour bus o qualcosa del genere. È stato, posso onestamente dire che è stato davvero tutto me. Sai cosa voglio dire? Non volevo essere là fuori più, sai cosa voglio dire, volevo uscire. E se fossimo fuori per sei settimane, e da qualche parte intorno alla terza settimana Ho deciso che ho finito, me ne vado, e non c'è niente che qualcuno possa fare per trattenermi. Come puoi vedere, Sen Dog non è più con il nostro equipaggio, e vogliamo tutti voi, così come noi, gli daremo una pace e molti oggetti di scena, e buona fortuna per la sua nuova carriera. Non importa cosa, farà sempre parte di Cypress Hill, perché è di questo che parlano gli homeboys. - Abbastanza. - Se il tuo homeboy o homegirl ha bisogno di un cambiamento nelle loro vite, dipende da voi come amici accettare il cambiamento e aiutarli ad andare avanti - e sii comprensivo. - È giusto. Sapete tutti cosa sto dicendo? C'è voluto un po' di vento dalle vele, perché sembrava che fossimo invincibili, non potevamo essere fermati, sai? Siamo una forza insieme. Ed ecco la fottuta psicobeta, il fottuto cane cattivo di Sen, è, pfft, se n'è andato. Pace a Sen Dog che anche lui non è qui. Non avevo Sen, ma avevo Bobo, e ci impegniamo al 110% in ogni spettacolo. Alcune persone mi dicono che ho bisogno di aiuto Alcune persone possono andare a farsi fottere e andare all'inferno Dannazione, perché mi criticano Ora la merda è in aumento, quindi la mia famiglia mi disprezza La pressione era fottutamente alta, ma non ho mai pensato che avremmo smesso, perché B non se ne sarebbe andato e io ci sarei stato. E io sono appassionato di cronico Si è messo dietro i giradischi e poi avremmo preso qualcuno un po' come fare i backup con B e tutto. Se dovessi fare l'intero verso di Sen, lo farei. Lay ya sei piedi sottoterra Mi faccio illusioni, tutta questa confusione Mi fai impazzire dentro Mi faccio illusioni, tutta questa confusione Fottuto me nella mia mente Mi faccio illusioni, tutta questa confusione Mi fai impazzire dentro Mi faccio illusioni, tutta questa confusione Fottuto me nella mia mente Per alcuni anni sono stato praticamente io, Bobo, e B-Real che ha tenuto unito il gruppo, perché Muggs era a casa a fare remix e Sen era a casa a prenderlo a calci. Non voleva più andare in tour, quindi dobbiamo fare quello che dobbiamo fare. Cecause hanno lasciato che un negro tornasse in strada in qualche modo Eravamo un po' sconvolti e delusi perché sai, volevamo che nostro fratello fosse lì con noi. Ma abbiamo capito, perché stavamo tutti imparando come affrontare ciò che questo stava diventando per noi come artisti, come giovani. Cipresso por vida, amico. La fama, la responsabilità di doversi presentare in questi tour e vattene dalla tua famiglia per sei o otto settimane, a che fare con una merda per cui non c'è scuola. mi faccio illusioni Ti amo. mi faccio illusioni Pace al resto dell'equipaggio di Cypress Hill. Pace a te. No, no, mi sentivo decisamente in conflitto, amico. Tipo, mi sento... mi sentirei male perché ho lasciato la squadra nel bel mezzo di una partita, nel bel mezzo di una stagione, capisci cosa intendo? Naturalmente, questo ha giocato dalla mia parte del senso di colpa, sai cosa voglio dire? Ma allo stesso tempo, mi sentivo come se non riuscissi a respirare mentre ero là fuori, capisci cosa intendo, e dovevo solo andare da qualche parte dove potevo essere come... In realtà sono andato da una psichiatra che, tipo, raddrizzare la testa. Il modo in cui mi parlava era profondo, e un po' mi ha raddrizzato di nuovo e riportami dove dovevo essere. E lo consiglio a qualsiasi artista, che se senti, sai, che non riesci a dormire, o non puoi mangiare, o sei stressato, e sai, sei preoccupato o altro, parla con qualcuno o no, prenditi una pausa. Sai, prenditi una pausa e impara a perderla, impara ad amarlo di nuovo. Il club ciclistico si chiama Cypress Hillbillies. Giù per il mio barrio, entra nella mia villa Il cartello Hill che prende il controllo della tua zona Praticamente tutti nel club ha un'estensione al blocco da South Gate. Quando abbiamo iniziato, tipo, sai, 11, 12 anni fa, Mi piaceva, tipo, la NASCAR e l'equitazione professionale. Sai, quindi i ragazzi verrebbero a casa o chiamami e loro direbbero "Ehi, amico, cosa stai facendo?" Dicevo: "Amico, mi sto preparando a guardare questa gara a Talladega, e le corse di Dale Earnhardt, e così e così". E loro sono tipo "Amico, sei un tale montanaro". Ed è lì che è iniziato tutto, da lì. La gente diceva "Hillbillies? Che razza di nome è?" Ma sai, francamente, non me ne frega niente quello che la gente pensa, quindi. Alba di tequila, occhi iniettati di sangue Renditi conto che siamo tutti nati per morire, quindi prendi i soldi, i soldi Alba di tequila, occhi iniettati di sangue Renditi conto che siamo tutti nati per morire, quindi prendi i soldi, i soldi Ho iniziato a crescere di più come artista quando mi piace uscire dalla cosa di Cypress Hill e ha fondato una band punk-rap chiamata SX-10. Sostienimi prima che perda la testa Mi sono sempre piaciuti il ​​metal e il rock, ma quando l'ho provato, me ne sono innamorato. Sarei l'unico a scrivere le canzoni lì, sai cosa intendo, quindi quando sono arrivato lì, Ho dovuto applicarmi davvero e impara come, sai, scrivere canzoni complete con versi e ganci, e tu sai, e tutto in 'em, capisci cosa intendo? E quei ragazzi mi hanno aiutato a farlo. L'intera libertà di tutto ciò che penso sia ciò che scavo di più. Mi ha aiutato a trovarmi come artista. Mi sono sentito di nuovo vivo. Ricordo che fu come un paio d'anni dopo, Ho visto Cypress Hill, era un festival in Canada che stavano trasmettendo in diretta su MTV. E mentre guardo lo spettacolo, Ero tipo, fammi vedere questi ragazzi e guarda cosa stanno combinando, e sai, come stanno in questi giorni, qualunque cosa, giusto? La collina dei cipressi! La collina dei cipressi! La collina dei cipressi! La collina dei cipressi! Potevo quasi sentire l'odore del festival attraverso la TV, sai, l'erba, le persone, sai, l'aria e tutto il resto. Quando B-Real fuma la sua canna, potrei quasi sentirne l'odore. Lala, la, la, lala, la, la Penso che sia stata la mia prima indicazione che ero tipo, lo volevo di nuovo. Infine, il rapper Sen Dog si è riunito con Cypress Hill e si uniranno a loro nel loro quarto album, in uscita ad agosto, e nello Smokin' Grooves Tour di quest'estate il lancio a luglio con Wyclef, Gang Starr e Public Enemy. Sen Dog ha lasciato Cypress Hill nel 1995 dopo il loro terzo album, "Temple of Boom". Sta lavorando con la sua rock band SX-10, che pubblicherà il suo album di debutto su un'etichetta indipendente entro la fine dell'anno. In che modo Sen Dog aveva lasciato definitivamente il gruppo? Voglio dire, era... ci voleva molta persuasione per riaverlo indietro, o...? Sai, penso cos'era, stavamo raggiungendo lui, esprimendogli che volevamo che ne facesse parte, che è sempre stato un membro di questo gruppo, qualunque cosa avesse deciso di fare. Penso che questo lo abbia convinto che, sai, aveva ancora una famiglia qui. Poi un giorno è appena entrato e ha detto: "Sono pronto a farlo." Quindi, abbiamo iniziato a suonare le canzoni il giorno successivo. È qualcosa che volevamo decisamente. Volevamo, sai, che tornasse, sai, nell'oscillazione delle cose, ma sai, doveva sentirsi pronto lui stesso, sai, e aumentare quella fiducia. Ed è tornato con il botto, sai, ricaricato. Nome del più alto. Nome del più alto, ti ringraziamo per un'altra buona occasione per mostrare il nostro talento. Tutti i credenti dicono amen. - Amen. - Facciamolo. Sen è finalmente tornato, e Muggs è arrivato, ed eravamo noi quattro sulla strada, e sei tornato a fare tour manager. Era come se potessimo continuare. Ogni grande gruppo ha avuto problemi l'uno con l'altro nonostante abbia fatto una bella corsa. Questo è un po' ciò che lo rende fantastico, perché tu superi tutta la merda e ancora, sai, hai questa fratellanza, e ho ancora questa chimica. Se non lo sapevi, ora lo sai. Se non ti interessa, non me ne frega un cazzo. Cecause nel frattempo, ti colpiamo così. Quindi vuoi essere una superstar del rap e vivere alla grande Una grande casa, cinque macchine, tu sei al comando Venire nel mondo non fidarti di nessuno Devo guardarti costantemente alle spalle Ricordo i giorni in cui da ragazzino crescevo Guardarsi allo specchio sognando di esplodere La folla rock, guadagna soldi, rilassati con gli amici Firma autografi o qualunque cosa la gente voglia da me Quindi, dobbiamo, tipo, Penso che fosse il nostro quinto album, e sai, il clima stava cambiando, facevamo spettacoli rock. Volevamo fare un disco rock per divertimento, ma poi non volevamo calpestare ciò che avevamo già creato. Sai, e poi ci siamo detti, yo, registriamo solo due album. Registriamo un album rock e un album rap, e li metteremo come un doppio album, ma saranno... non li mescoleremo insieme. Quindi, se non vuoi ascoltare il rock, hai la scelta. Se non vuoi sentire il rap, puoi scegliere, quindi... Ti riempi ancora la testa di fantasie, vieni con me Mostra il sacrificio che ci vuole... Sono entrato in Columbia e ho avuto "Rap Superstar" e penso "Non riesco ad avere il meglio di me" doveva essere il singolo rock. Donny Ienner diceva: "No, questo è il singolo. 'Rap Superstar,'" e basta. Sono tornato a Los Angeles e ho iniziato a lavorare nel remix di "Rock Superstar". Ho fatto entrare B-Real, doveva solo dire una parola... "Rock". Vuoi essere una superstar del rap Quindi vuoi essere una superstar del rock e vivere alla grande Una grande casa, cinque macchine, tu sei al comando Venendo nel mondo, non fidarti di nessuno Devo guardarti costantemente alle spalle Ciò ha lasciato l'inizio dell'hip-hop. Cambia il "rap" in "rock" e poi lo costruisci, e appena trasformato in questo orchestrale, cazzo, mega fottuti Metallica, fottuto pezzo dei Led Zeppelin, sai cosa voglio dire, era solo più grande della vita. - Dì Sen Dog! - Sen Cane! - Dì Cypress Hill! - La collina dei cipressi! I Cypress Hill sono la prima band che abbia mai visto quella era una band hip-hop, si stavano tuffando sul palco nel pubblico. Oh merda. Tipo, questi figli di puttana sono rock star. Quando è uscito, e hanno aggiunto quell'elemento di fare le cose dal vivo sul palco, Penso che li abbia portati ancora oltre. Erano comunque al limite di questo musicalmente, perché non era tradizionalmente rap, non era tradizionalmente rock, ma aveva elementi dai campioni che Muggs avrebbe usato, o semplicemente l'energia dei loro spettacoli dal vivo. Pace! L'hip-hop è un genere imitatore. Quello che funziona per uno, sai, ce ne saranno circa 1.000 da seguire. Il fatto che Cypress Hill sia andato più a fondo, come i Black Sabbath, sai, influenza, e davvero, come, rock, sai, così come con l'hip-hop, lo ha reso un gioco da ragazzi per le aree che hanno toccato che pochi hip-hopper siano mai andati prima. Dai, tira il martello Arma il martello, è tempo di agire Questo è quando abbiamo iniziato, sai, reclutando i ragazzi di Sen Dog da SX-10. Sono un falco di pollo che va a caccia di un pollo Diventa paranoico quando senti la mia Glock che fa clic Parlando con il punk che sta tweakin' Con gli stili da cagna ti ho colpito come... Casa Jones... Sto cercando di pensare a chi altro. Bene, so che DMX suonava sui palchi rock. Anche Wu-Tang lo fa. Immagino che debba essere solo un certo tipo di hardcore. Immagino sia questo il trucco. Il rap hardcore si traduce in rock meglio del rap softcore. Per un gruppo per essere al loro quinto album ed essere nuovo di zecca e colpito, ed essere in cima al mondo, diventa sempre più grande e più grande. Quello è malato. Sponsorizzato da Napster, Back to Basics Tour. Lo streaming era nuovo di zecca. Tipo, se non volessi ascoltare la radio, dovevi comprare l'album. Ma ora, questi ragazzi chiamano Napster uscivano con un'idea di, metteremo tutta la musica su Internet e lasceremo che tutti lo giochino gratuitamente. E l'industria musicale è impazzita. Ma Cypress la pensava diversamente. Ad esempio, ci hanno pagato una buona somma di denaro andare in tour con i Limp Bizkit, e loro sono tipo "Ti pagheremo così tanti soldi, ti faremo andare in tour e ogni spettacolo è gratuito". Quindi, per la prima volta nella storia, la musica veniva regalata gratuitamente e i concerti venivano dati gratuitamente. E noi siamo quelli che l'hanno fatto con i Limp Bizkit, e la gente era incazzata. Volevamo rimuovere tutto ciò che la gente sa sui tour, sai, di spettacoli hip-hop e rock. Quindi, abbiamo rimosso... come ricordi... abbiamo rimosso la sicurezza, tutta la sicurezza, e metti una staccionata. Fottuta Chicago! Guardando Cypress Hill ogni notte di lato, Sto solo andando, porca puttana, non ci posso credere, cazzo che sono quei ragazzi proprio di fronte a me su questo palco. E la folla, ti ricordi, eri lì. È stato uno dei più grandiosi. Mi vengono i brividi solo a parlarne. B era spietato, amico. Anche Sen, loro... sai, non so cosa siano nei loro cuori, ma se si tratta di punk rocker da palcoscenico, ce l'hanno dentro, perché erano più pazzi di chiunque altro lì, divertendosi. Rompi la tua fottuta faccia stasera Penso che voi ragazzi compraste le pizze per tutti i ragazzi in mezzo alla folla. - Sì. - Cecause Ho delle foto di tutti i ragazzi che portano, tipo, grandi scatole di pizza... - Niente merda. -...e distribuirli - ai tifosi in fila. - Oh, amico, devo vederlo. Be', stavano aspettando e accampandosi per giorni per vedere Cypress Hill e Limp Bizkit. E, quindi sai, ci siamo sentiti come se dovessimo nutrire questi ragazzi. Sai, cosa potremmo fare? Le pizze sono economiche. Facciamolo. Pizza Cypress Hill,...pizza, quindi non inciampare. - Fottutamente scandaloso, amico. - Oh, diavolo si. - Ehi! - Dio mio! - Cazzo sì, amico. - Yeah Yeah. Nessun'altra band lo stava facendo. E siamo andati... non era come siamo andati con tutta questa sicurezza. Non siamo usciti senza sicurezza, noi solo... eravamo solo noi. A volte eravamo solo io e te, sai cosa voglio dire, e nessuno è mai inciampato su di noi, o sai, le persone ci hanno sempre trattato bene. Ma abbiamo anche dimostrato che non abbiamo paura di nessuno, quindi sai, era quello, sai, rispetto reciproco. Qualsiasi spettacolo facessimo, uscivamo in mezzo alla folla per incontrare i fan, lo sai. E quella era una delle chiavi della longevità che abbiamo, poteva essere sulla strada, dando loro un bello spettacolo ogni volta, e poi connettersi con loro dopo. Perché è come mi ha detto Chuck D una volta quando l'ho incontrato per la prima volta. E io ero tipo, "Yo, Chuck, cosa c'è di buono, amico? Voglio solo dirti, amico, siamo tutti fan di te nel nostro blocco, e si spera un giorno stiamo facendo quello che fai tu." E lui era tipo "Ehi, amico, buona fortuna, e grazie per l'amore, e si spera, sai, continui a fare questo e un giorno farai questa merda". Sai, mi ha dato cinque minuti del suo tempo, e ho pensato, amico, se mai dovessi arrivare dov'è lui, Starò con i miei fan come lui era con me. È davvero... incarna ciò che Cypress Hill è sempre stato circa. Sono inseparabili con la loro base di fan. Sono il gruppo più bravo a farlo, lo sai. E quando sei il gruppo più bravo a farlo, allora sei in corsa per il più grande gruppo di sempre, perché hai una base di fan che combatterà per questo. Posso avere una stretta di mano? Sen Cane! Ci sono 2.600 stelle sulla Walk of Fame di Hollywood, ma non ce n'è di più importante della stella che stiamo per svelare per la collina dei cipressi. Cypress Hill è il primo gruppo hip-hop ad avere una star sulla Walk of Fame di Hollywood. È solo divertente. E fantastico. Tutti, fate un po' di rumore per la collina, tutti voi. Tutti voi fan qui fuori, non avremmo potuto farlo senza di te. Sai, quando hanno detto che non ce l'avremmo fatta un contratto discografico... Chi ha l'ultima risata adesso, amico? Cipresso, è come se fossero letteralmente un'anomalia. Sono fondamentali sul fronte della West Coast, fondamentale come latinos nell'hip-hop. Hanno creato qualcosa di così speciale e così unico in un genere davvero affollato. Questo è ciò che ha permesso a Cypress Hill solo per avere un dominio dominante sull'hip-hop. E sono ancora qui fino ad oggi, ed è una cosa bellissima. Lo ammiro, con un sorriso invidioso. Molto prima dei giorni dei dispensari legali e la marijuana medica, Cypress Hill erano sostenitori di quello appiccicoso-icky-icky oo-wee! Cypress Hill ha sicuramente contribuito alla legalizzazione della marijuana negli Stati Uniti Il suono della marijuana è Cypress Hill. Pionieri. Ecco, capito? Pioniere, "blazer"? Blazer, sì. Questo sarà un altare per tutti gli stoner, per tutta la cultura della cannabis proprio qui. Vieni ad accendere le tue candele, scarica i tuoi blunts, scarica le tue canne, scarica i tuoi bong proprio qui. Prega per un grande raccolto e grazie mille, cazzo. Conservo momenti nel tempo, e a volte questo è tutto ciò che hai. A volte non sai cosa hai finché non guardi indietro. E vedi cosa fai da 30 anni. Tutti questi bei tempi e brutti momenti, e tutti questi ricordi. E ti rendi conto, tipo, cazzo, amico, come... Ho davvero un po' di merda qui. Questa palma non era affatto vicina a questo quando... Sì, era come se non me lo ricordassi nemmeno. Questo era un piccolo albero di culo quando questo ragazzo era qui. - Cazzo, 30 anni dopo? - Sì, cazzo. Abbiamo trascorso molto tempo su questo blocco, sai, parlando di quello che volevamo fare. Sai, e avere fiducia in noi stessi quando nessun altro lo faceva, perché stavamo solo cercando di fare musica quello relativo a noi. E se qualcun altro potesse relazionarsi, fantastico. Ma non sapevamo l'impatto che avrebbe avuto. Sai, ti dico che è al di là di una fratellanza. È una famiglia, capisci cosa intendo? E abbiamo fatto accadere cose speciali, e ci siamo arrabbiati l'uno con l'altro, e sai, inventato e tornato e ha fatto tutto da capo. Sai, è una di quelle fiamme eterne che manteniamo accesi, per tutti noi che andiamo e solo essere maestri nei nostri mestieri. Uomini migliori, amici migliori, migliori nelle nostre arti, meglio negli affari. Voglio dire, guardaci. Trent'anni dopo. Era tutto biologico. Assassino Ci alziamo e cadiamo nella corsa al successo per vincere tutto In piedi come abbiamo sempre fatto, e se ricordi Nello stesso momento in cui cerchi un avversario Faresti meglio a possederlo come se stessi cercando l'espiazione O l'hai saltato Di volta in volta, gli odiatori pregano per il declino Non potrebbero mai offuscare la luce che risplende in questo paradigma L'atmosfera intrecciava lo stato d'animo di amore e odio Vivere in bilico Sto ballando con la specie del diavolo Ricordato dalla linea sottile Camminiamo come guidiamo i ciechi Sali sulle scale per il paradiso Dove ci dimettiamo tutti Quello che trovi è la visione del grande design Siamo eterni in questo diario Potresti trovare il segno Vivi libero, raccontalo come lo vedi, puoi esserlo Guarda il tuo sogno e coglilo Sblocca il tuo sogno e liberalo Non è un segreto, noi ci crediamo, non dubitarne mai Guarda le parole manifest In ogni modo ci hai sentito parlarne È una strada lunga, ci vediamo al bivio Da soldato a leader, siamo in modalità boss È una strada lunga, ci vediamo al bivio Da soldato a leader, siamo in modalità boss Siamo uno su un milione Facendoti sentire questa sensazione che stai provando Hai colpito il soffitto con un colpo della guarigione a base di erbe È un omicidio il modo in cui gestiamo il set e spostiamo le masse Avanziamo correndo rischi con il passare del tempo Non giocare mai con la tua vita quando le probabilità sono contro di te Ma se hai passato quello che ho passato io Allora devi continuare E ora preghiamo prima di suonare mentre uccidiamo il locale La coltivazione della base di fan non è nel menu Fermarsi non è un'opzione Ti metti in mezzo, quindi prendi precauzioni Siamo troppo pesanti e lo slancio è sbalorditivo Non molto spesso vedi simili in comune Sciamano delle erbe qui per diffondere l'amore e colpire il... Se hai una lunga corsa, non hai mai finito Non è mai stato quello a scappare, a non partire mai, figliolo Non svaniamo mai mentre gli altri vengono sdraiati Gli scarafaggi vengono spruzzati via, odiatori, puoi odiare via È una strada lunga, ci vediamo al bivio Da soldato a leader, siamo in modalità boss È una strada lunga, ci vediamo al bivio Da soldato a leader, siamo in modalità boss Assassino