ദൈവ നാമത്തിൽ പരിഭാഷ : രാഹുൽ മണ്ണൂർ . നിന്നെ നോക്ക്. നീ എന്തിലേക്കാണ് നോക്കി കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ? എനിക്കെന്റെ പെണ്ണിനെ നോക്കിക്കൂടെ? ഒന്നു നിര്‍ത്തൂ, എനിക്ക് നാണമാകുന്നു ! ഈയൊരെണ്ണം കൊള്ളാം. ഏത്? നിന്റെ വീടിന്റെ മുകളീന്ന് നമ്മളെടുത്തത്. അടിപൊളി ! അടിപൊളി! നിന്റെ കാലാണോ കുടുങ്ങിയത് ? അല്ല, എന്റെ ചവോർ (ഷാൾ) ആണ്. നിന്നോട് ഞാനൊരു നൂറു തവണ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്. ഷാൾ ശരിക്കു പിടിക്കണമെന്ന്. ഇനിയിപ്പോ ഞാനെന്തു ചെയ്യും.! ശരി.... സൂക്ഷിച്ച് !! നീയത് കീറും.. ഈയൊരു സമയത്ത് ഇവിടാരും ഇല്ല. നീയാരിൽ നിന്നാ മറയ്ക്കുന്നത്? നിന്നിൽ നിന്ന് . പതുക്കെ പോയാ മതി... എപ്പഴേ പോയിക്കഴിഞ്ഞു. ഹായ്. ഹലോ, സുന്ദരി കല്യാണപ്പെണ്ണേ ! അവിടെ കുറേ പേരുണ്ടോ? ഒരുപാടുണ്ട്. ആ റോഡിൽ വണ്ടിയിൽ ഓസിനു ലിഫ്റ്റടിക്കുന്നവരുടെ കാര്യം ലേശം സംശയകരമാണ്. പ്രത്യേകിച്ച് ഒരു പെങ്കൊച്ചിന് അവരവളെ കണ്ടെത്തും കണ്ടെത്തുമെന്നോ? ശരി, സ്വപ്നത്തിവിചാരിച്ചാ മതി ഞാൻ നിന്നെ തീരെ പ്രതീക്ഷിച്ചില്ല. അവിടെ വല്യ മഞ്ഞൊന്നും ഇല്ലായിരുന്നു. നിനക്ക് കല്യാണം കഴിക്കണേൽ പണം വേണ്ടി വരും. നിങ്ങള് കുറേ കാശ് അവൾക്ക്ക്കു കൊടുത്താ പോരെ ,അപ്പോൾ പ്രശ്നം തീർന്നില്ലേ. ഇപ്പോൾ തന്നെ ഞാനത് നൂറ് തവണ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. നിങ്ങളിപ്പോൾ തന്നെ മൂന്ന് ഭർത്താക്കൻമാരെ മണ്ണിനടിയിലാക്കിയിട്ടുണ്ട്. ഞാനെന്തായാലും നിന്റെ ഭർത്താക്കൻമാരിലൊന്നിനേം അടിച്ചു മാറ്റത്തില്ല. ശരി, ബൈ വേഗം, എനിക്ക് നേരത്തേ പോണം. ഇരിക്ക്, ഞാൻ നോക്കട്ടെ. നന്ദി. ഇത് ഞാൻ നിനക്കു വേണ്ടി കൊണ്ടു വന്നതാ. ഇട്ടു നോക്കുന്നോ? ഇതുവരെ ഞങ്ങളുടെ ടോക്കൺ ആയില്ലേ? ശരി, നിങ്ങള് രണ്ട് പേരിൽ ആരാണ് പോകുന്നത്? എനിക്കും ,എന്റെ ഭാര്യക്കും ജോലി കണ്ടെത്തൂ. ഹായ്, അമ്മൂമ്മേ ! ഹലോ ! എന്തൊക്കെയുണ്ട് വിശേഷങ്ങൾ? ദാ വരുന്നു. നീ എവിടെയാണ് ? അഭിനന്ദനങ്ങൾ! ഇത് എന്നത്തേയ്ക്കാണ്? അടുത്ത വെള്ളിയാഴ്ച്ചയ്ക്ക് . നിനക്കിത് വ്യാഴാഴ്ച തന്നെ ആകാം. മാത്രമല്ല ,നിനക്ക് കഴിയുന്ന പണം തന്നാലും മതി ഒരുപാടു നന്ദി. ഇതിൽ ഒരെണ്ണം എടുത്തേ... നീ കളിക്കുകയാണോ? ഞാൻ കാര്യമായിട്ടു പറഞ്ഞതാ. എടുക്ക്. ഇത്. ഞാൻ നോക്കട്ടെ. " ഹെരാവി ചത്വരം '' (ഇറാനിലെ ഒരു സ്ഥലം). ഇത് വളരെ ദൂരെയാണ്. ബാക്കിയെല്ലാം ലോക്കലാണ്. എന്നെ കാണിച്ചേ. പൊക്കോ. തിരിച്ചു വരാൻ വൈകണ്ട. ബൈ , പിന്നെ കാണാം. !!! FIREWORKS WEDNESDAY !!! ഇതാരാണ് ? ക്ഷമിക്കണം, മേഡം. മാഡത്തിന്റെ അയൽവാസിയുടെ ,ബെൽ അടിച്ചിട്ട് ഒരു അനക്കവുമില്ല. അവര് എവിടെയാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ? അവരുടെ ബെൽ കേടാണ്, നിങ്ങളാരാ? ഞാൻ അവരുടെ വീട്ടുജോലിക്കായി വന്നതാണ്. നിങ്ങളെന്നെയൊന്ന് അകത്തേക്ക് കടത്തി വിടാമോ? ഞാനവരെ വിളിക്കാം, അവര് തന്നെ നിന്നെ കടത്തി വിട്ടോളും. ആ മീൻ ഇങ്ങു താ. അമ്മേ ... മര്യാദക്കിരി. വേഗം സൂക്ഷിച്ച് നടക്ക്, അല്ലേൽ മറിഞ്ഞു വീഴും. നിങ്ങളെങ്ങോട്ടാ പോവുന്നത് ? നിങ്ങളാരെയാണ് അന്വേഷിക്കുന്നത്? 17 മത്തെ അപ്പാർട്ട്മെന്റ്. ബെല്ലടിക്കൂ , അവര് നിന്നെ കയറ്റി വിടും. ഈ ഗേറ്റിപ്പോ തുറന്നിരിക്കുകയല്ലേ? നിങ്ങളെന്താ ഇവിടെ ചെയ്തോണ്ടിരിക്കുന്നതെന്നനിക്കറിയില്ല. പോകൂ. പുറത്തേക്ക് പോ. ദാ വരുന്നു. ഹലോ. ഹലോ, വരൂ . ഉറപ്പായിട്ടും ടിക്കറ്റുകൾ എന്റെ കൈയ്യിലുണ്ട്. എന്റെ കുടുംബത്തോടൊപ്പം ഇവിടുന്നു പോകാൻ ഞാൻ എത്ര കാലമായി ആഗ്രഹിക്കുന്നു എന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയില്ല. അതേ.. ദയവു ചെയ്ത് എന്നെയൊന്ന് വെറുതെ വിട്. ഓക്കെ ,ശരി. അഞ്ചു മിനിട്ടോ? എനിക്കറിയാം ഇത് ഇന്ന് അർദ്ധരാത്രിയോടെ അവസാനിക്കുമെന്ന് ! ഓക്കെ, ബൈ . ഹലോ? യെസ്. ഈ റൂമിൽ നിന്ന് തുടങ്ങിക്കോളൂ. അതിനു ശേഷം എന്താ ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് എന്റെ ഭാര്യ പറയും. എന്തൊരു ശല്യമാണിതൊക്കെ. ഒരു മിനിട്ട് . ഈ ചെരുപ്പ് ധരിച്ചോളൂ. ഇവിടെ ഗ്ലാസ് പൊട്ടിക്കിടപ്പുണ്ട് കാല് മുറിയും. എന്റെ മൊബൈലെന്താ നിന്റേൽ ? നീയെന്തിനാ അതെടുത്തത് ? കുറച്ചു കാര്യങ്ങൾ ചെയ്തു തീർക്കാനുണ്ട്. എനിക്ക് പോണം. ഒരു മണിക്കൂറായി ഞാൻ നിന്നെ അന്വേഷിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. എപ്പോഴാ നീ തിരിച്ചു വരുന്നത്? സർ? ഹലോ? യെസ് ? ചൂലും ,പൊടിവാരിയും? ഒരു സെക്കന്റ്. ദാ, അവിടുണ്ട്. എന്ത്? തൂപ്പുകാരി, ഞാൻ വിളിച്ചതാ. സ്പെഷ്യൽ ഏജൻസി അയച്ചതാ അവരെ. അതുകൊണ്ട്, അവർ ഒരുമിച്ച് ജോലി ചെയ്യും. അവൾ പിന്നേം ഗേറ്റിന്റെ മുന്നിൽ വണ്ടി പാർക്ക് ചെയ്തു. നീ അവളെ വിളിക്കരുതായിരുന്നു. എന്റെ മൊബൈൽ? ഫ്ലാറ്റിന്റെ കാര്യസ്ഥൻ എന്നെ സഹായിക്കാൻ പോവുകയായിരുന്നു. മൂന്ന് ദിവസമായി ഇതൊക്കെ ഒരു ശല്യമായിട്ട്. കാര്യസ്ഥൻ, കാര്യസ്ഥൻ... എന്റെ മൊബൈൽ? നിങ്ങൾ എങ്ങോട്ടാ പോകുന്നത്? അതിങ്ങു താ, എനിക്കു പെട്ടെന്ന് പോവണം. എങ്ങോട്ടാ പെട്ടെന്ന് പോവേണ്ടത്? ജോലിക്ക് .പിന്നെ നീയെന്താ കരുതിയത്? ഇന്ന്? മഹ്മൂദ് വിളിച്ചിരുന്നു. അവർക്ക് കുറച്ച് പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടെന്ന്. നമുക്ക് കുറച്ച് സംസാരിക്കാനുണ്ട്. ഞാൻ തിരിച്ചു വരും, എങ്ങോട്ടെങ്കിലും ഓടിപ്പോവുകയൊന്നുമില്ല. നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതാണ്, നമ്മൾക്ക് ഇന്നെല്ലാം സംസാരിക്കാമെന്ന്. എനിക്കറിയാം, ഞാൻ പറഞ്ഞിരുന്നു. പക്ഷേ ആ നശിച്ച മഹ്മൂദിന് ഇപ്പോ എന്നെ ആവശ്യമുണ്ട്. സാരമില്ല, ഞാൻ 5 മണി ആവുമ്പോഴേക്കും തിരിച്ചെത്താം എന്നിട്ട് നമുക്കെല്ലാം ശരിപ്പെടുത്താം. ഇന്ന് രാവിലെ എന്നാണ് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത്. അതെ, ഞാനങ്ങനെ പറഞ്ഞു. നീ പറയുന്നത് ശരിയാണ്. പക്ഷേ, അവർക്കെന്നെ ആവശ്യമുണ്ട്. ഗംഭീരം തന്നെ . മഹ്മൂദിന് വേണ്ടി ചിലവാക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് ധാരാളം സമയമുണ്ട്. അമീർ അലി വീട്ടിലില്ല. അതിന് ? എനിക്കവന്റെ മുന്നിൽ വച്ച് സംസാരിക്കണ്ട. അവന്റെ മുന്നിൽ വച്ച് സംസാരിക്കുന്നതിന് എന്താ പ്രശ്നം? നമുക്കൊരു തീരുമാനമെടുക്കണം. നിനക്കുവേണ്ടി തീരുമാനിക്കുക. ഞാൻ തീരുമാനമെടുത്തു കഴിഞ്ഞു. ഞാൻ നാളെ പോവുന്നില്ല. നീയിതെന്താ പറയുന്നത്? മൗജ്ദേ ? (പേര് ) നോക്ക്. എന്റെ കൈയ്യിൽ ടിക്കറ്റുകൾ ഉണ്ട്. ഞാൻ നിന്റെ കളിപ്പാവയല്ല. നിങ്ങൾ വാക്കു തന്നതാണ്. ആ വാക്കിൽ നിന്നും പിൻമാറരുത്. ദുബായിലേക്ക് ഒരു ട്രിപ്പ് എന്നതായിരുന്നു, ഞാൻ നിനക്കു തന്ന വാക്ക് . ഞാനെന്റെ വാക്ക് പാലിച്ചു. നീ വെറും തീട്ടമാണ്. സൂക്ഷിച്ച് സംസാരിക്കണം. നോക്ക് ഇപ്പോ ആരാ സംസാരിക്കുന്നതെന്ന് അവനെ സഹായിക്കാൻ വേണ്ടി അവൻ എന്നോട് യാചിക്കുന്നു. ഈ അത്യാവശ്യഘട്ടത്തിൽ പക്ഷേ നീയെന്നോടിവിടെ നിക്കാൻ പറയുന്നു. ഞാനൊന്നും പറഞ്ഞില്ല. ഇന്നലെ നീ ധാരാളം പറഞ്ഞു. നീയൊരാളാണ് ഏറെ സംസാരിച്ചത്. നീയൊരു നശിച്ച ഞരമ്പുരോഗിയാണ്. വിഡ്ഢി. നിൽക്ക്. ഞാൻ നിങ്ങളോടാണ് സംസാരിക്കുന്നത്. നിങ്ങളിപ്പോ പോവുകയാണെങ്കിൽ ഞാൻ അമീർ അലിയെയും കൊണ്ട് പോവും. നിങ്ങളൊരു അപമാനമാണ്. അപമാനം! ഞാൻ മാറില്ല. നില്ല് ! ഉറപ്പായും ഞാനവനേം കൊണ്ട് പോവും. നിങ്ങളെന്താ അത് മനസ്സിലാക്കാത്തത്? മിസിസ്' സാബ്രി .. സാബ്രീ? ദാ വരുന്നൂ. ഹെലോ മാഡം. ഹെലോ. നിങ്ങളുടെ ഭാര്യയെ ഒന്നു വിളിക്കാമോ? അവളിവിടില്ല. അവർക്കെന്നെ സഹായിക്കാനാകുമായിരുന്നു. അവൾ രജാവി കുടുംബാംഗങ്ങളുടെ കൂടെ ഷോപ്പിംഗിനു പോയതാ. അവളോട് എന്നെ വന്നു കാണാൻ പറ. എന്റെ ഭാര്യയെ ജോലിക്ക് വിടാൻ മാനേജ്മെന്റ് അനുവദിക്കില്ല. അതവര് വിചാരപ്പെടേണ്ട കാര്യമൊന്നുമല്ല. അവൾ ജോലിക്കു പോവുമ്പോൾ ഞാൻ കുട്ടികളെ നോക്കേണ്ടി വരുന്നു. അത് എന്റെ ജോലിയെ ബാധിക്കുന്നു എന്നാണ് മാനേജ്മെന്റ് പറയുന്നത്. അവളോട് വരാൻ പറ. ഇക്കാര്യം ഞാൻ നോക്കിക്കൊള്ളാം. ഹായ്. നിന്റെ അമ്മ വീട്ടിലുണ്ടോ? ഉണ്ട്, വരൂ . അമ്മേ, മിസിസ്സ് സമി വന്നിരിക്കുന്നു. മോജ്ദേയ് ,അകത്തേക്കു വാ മോളേ! നന്ദി, സബ്രി ഇവിടുണ്ടോ? ഇല്ല, എന്താ? അവൾക്കെന്നെ സഹായിക്കാൻ കഴിയുമായിരുന്നു. അവൾ ജോലിയെടുക്കുന്നതിനോട് മാനേജ്മെന്റിനു താത്പര്യമില്ല. നിങ്ങളുടെ ഷോപ്പിംഗ് കഴിഞ്ഞാൽ അവളോട് എന്നെ വന്നൊന്നു കാണാൻ പറയൂ. ഇക്കാര്യം നമ്മൾ രണ്ടു പേരു മാത്രം അറിഞ്ഞാൽ മതി. ഓക്കെ. അവര് മീറ്റിംഗിൽ അവളുടെ കാര്യം ചർച്ച ചെയ്തായിരുന്നു. എന്നിട്ടെന്താ ഉണ്ടായത്? സ്ഥലം മുതലാളിയോട് ഈ കാര്യം കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ പറയാൻ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്. അതിനെ കുറിച്ച് വിചാരപ്പെടേണ്ട. നമ്മളൊന്നും കണ്ടില്ല, അറിഞ്ഞില്ല. അകത്തേക്ക് വാ. എനിക്ക് ധൃതിയുണ്ട് ,അവൾ വന്നാൽ മുകളിലോട്ട് വരാൻ പറ. ബൈ. ഹലോ, മാഡം. ഞാൻ, സോപ്പുപൊടി നോക്കുകയായിരുന്നു. ഇവിടെ വാ. അടുക്കളയിൽ നോക്കീട്ട് കണ്ടില്ല. ഞാൻ ബാത് ടബ്ബിലെ ഡിഷുകൾ ഒതുക്കിയിടാൻ നോക്കുകയായിരുന്നു. അങ്ങനെ ചെയ്താൽ ഇവിടെ കുറേ സ്ഥലം ഒഴിഞ്ഞേനെ. അതു കുഴപ്പമില്ല ,നന്ദി. ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് എത്ര തരാനുണ്ടാവും? എന്ത്? ഞാനെന്റെ ജോലി ആരംഭിച്ചിട്ടു പോലുമില്ല. എനിക്കറിയാം. പക്ഷേ വേറൊരാൾ എന്നെ സഹായിക്കാൻ വരുന്നുണ്ട് പിന്നെ മാഡം എന്തിനാണ് ഏജൻസിയെ വിളിച്ചത്? എന്റെ ഭർത്താവാണത് ചെയ്തത്. രണ്ടും തമ്മിലെന്ത് വ്യത്യാസമാണുള്ളത് ? നിങ്ങൾക്കതിനെ പറ്റി വിശദീകരണം തരേണ്ട ആവശ്യമെനിക്കില്ല. ക്ഷമിക്കണം. ഞാനെന്റെ മനസ്സുമാറ്റി. ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മേശയിൽ പരതിയിട്ടൊന്നും ഇല്ല. ഞാൻ റൂം വൃത്തിയാക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുമ്പോൾ അത് തനിയെ വീണ്ടതാണ്. അയ്യായിരം മതിയാവില്ലേ? അയ്യായിരമോ? പക്ഷേ എന്തിന് ? ഞാനിത്രയേ ആയിട്ടുള്ളൂ. ഇതു പോരാ എന്നാണോ? അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ എത്രയാ വേണ്ടത്? എനിക്കീ പണം സ്വീകരിക്കാനാവില്ല. കാരണം ഞാൻ ജോലി ചെയ്തിട്ടില്ല. ഇതെടുക്കൂ . ഇതൊക്കെ ചെയ്യാൻ മറ്റൊരാൾ വരുന്നുണ്ട്. ഞാനെന്തെങ്കിലും തെറ്റായി ചെയ്തോ? എന്താണു കാര്യം? ഇല്ല. നിങ്ങളിതെടുക്കുന്നുണ്ടോ അതോ ഇല്ലയോ? മൂന്ന് ദിവസത്തെ ജോലിയുണ്ടാവും അവൾക്ക്. ഞാനതു കാര്യമാക്കുന്നില്ല. ഞാൻ നിങ്ങളെ സഹായിക്കാം. ഇത് നിനക്കു വേണ്ടേ? എന്താന്നു വച്ചാ ആയിക്കോ. പോകുമ്പോൾ വാതിലടയ്ക്കണം. യെസ്.? ബെല്ലടിച്ചിട്ടു യാതൊരു പ്രതികരണവുമില്ലല്ലോ? ഇവരുടെ ബെല്ല് കേടാണ്. അത് നന്നാക്കിക്കൂടെ. വെറുതെ ആൾക്കാരുടെ സമയം മെനക്കെടുത്താൻ. എന്താ? ഒരാൾ വന്നിട്ടുണ്ട്. ആരാ അത്? ഗ്ലാസ് ഫിക്സു ചെയ്യുന്നയാൾ ആണ്. ഞാനിതാ വരുന്നെന്ന് അയാളോട് പറഞ്ഞേക്ക്. നിങ്ങള് പിന്നേം ഗേറ്റിന്റെ മുന്നിൽ തന്നെ പാർക്ക് ചെയ്തു. നിങ്ങളെന്താ ഈ പറയുന്നത്? ഇവിടെ ആർക്കെങ്കിലും ലോറി വല്ലതും പാർക്കു ചെയ്യാനുണ്ടോ? ആരാ ഇത് പഞ്ചറാക്കിയത്? എനിക്കറിയില്ല. എനിക്കെങ്ങനെ അറിയാനാ. ആ കീ ഇങ്ങു തരൂ. ഞാൻ ചെയ്തോളാം. ആ സൈകോ ആണോ ഇത് ചെയ്തത് എന്നെനിക്കറിയണം. അവളിങ്ങോട്ട് വരുന്നത് ഞാൻ കണ്ടതാ. അവരുടെ ബെൽ വർക്കു ചെയ്യില്ല. അത് മറന്നേക്ക്. നിങ്ങളിവിടെ പ്രശ്നം ഉണ്ടാക്കാൻ നോക്കുകയാണോ? എനിക്കവളെ പേടിയൊന്നും ഇല്ല. നമ്മുടെ പുതുവത്സര സമ്മാനങ്ങൾ മറന്നു പോവണ്ട. മിസിസ്സ് "സമായ് " ഹലോ... ഹലോ. നിങ്ങളെയതാ ആരോ വിളിക്കുന്നു. എന്താ പ്രശ്നം? ആരെങ്കിലും ഇന്നു രാവിലെ ഫോൺ വിളിച്ചായിരുന്നോ? ഇല്ല. ആരും വിളിച്ചില്ല. എപ്പോഴാ എന്റെ ഭർത്താവ് അവിടുണ്ടായിരുന്നത് ? ഞാൻ അവിടെ ചെല്ലുമ്പോൾ അദ്ദേഹം അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു. അദ്ദേഹം ഫോൺ ചെയ്യുകയായിരുന്നു. ആരായിരുന്നു അത്? മനസ്സിലായില്ല ? അങ്ങേര് എന്താണ് സംസാരിച്ചോണ്ടിരുന്നത്? എനിക്കറിയില്ല മാഡം. ക്ഷമിക്കൂ. ഒരു നിമിഷം. ഇവിടെ വരൂ. ഇവിടെ വരാനാ പറഞ്ഞത്. ആരാണിത്? ഹലോ മാഡം. ഹലോ, ഞാൻ നിങ്ങൾക്കു വേണ്ടി എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത്? എനിക്ക് സലൂണിൽ (ബ്യൂട്ടി പാർലർ) ഒരു അപ്പോയ്ൻമെന്റ് വേണമായിരുന്നു. നിങ്ങളുടെ പേര്? റുഹാൻഗിസ് ഭരാതി നിങ്ങളാദ്യമായാണോ ഇവിടെ? അതെ. ആരാണ് നിങ്ങളെ ഇവിടേക്ക് റെക്കമന്റ് ചെയ്തത്? മിസിസ്സ് റാഹിമി. ഞാനിപ്പോൾ തിരക്കിലാണ് .നിങ്ങൾക്ക് ഉച്ചയ്ക്കു ശേഷം വരാൻ പറ്റുമോ? ഏകദേശം എത്ര മണിയാകും? വൈകീട്ട് 5 മണി. അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ ഇവിടം ഒക്കെ ചുറ്റിയടിച്ച് ഒരു അര മണിക്കൂർ കഴിഞ്ഞു വരൂ. 2 മണിക്കും 5 മണിക്കും ഇടയിൽ പറ്റുമോ? പറ്റില്ല. ഞാൻ പുറത്തായിരിക്കും. ശരി അങ്ങനാണേൽ ഞാൻ അര മണിക്കൂറിനകം വരാം. നന്ദി വല്യ ഉപകാരം. നന്ദി. എങ്ങനെണ്ടായിരുന്നു ? കൊള്ളാം ,നന്ദി. ദൈവമേ നന്ദി. മറ്റേ ടയറും പഞ്ചറാണ്. ഇതെന്താ ഇത്ര കാശാവാൻ കാരണം? ഈ തണുപ്പത്ത് ഞാൻ എത്ര ദൂരം താണ്ടിയാണ് വന്നതെന്നറിയാമോ? നീയിതുവരെ വേസ്റ്റ് താഴെ കൊണ്ടുപോയി ഇട്ടില്ലേ? നിങ്ങളിവിടുന്ന് കുറേ ദൂരെയാണോ താമസം. ഞാൻ വേറെ ജോലിയിലായിരുന്നു. ഇപ്പോൾ ചെയ്യാം. ഞങ്ങൾക്കുള്ള പുതുവത്സര സമ്മാനങ്ങൾ തരാൻ മറക്കണ്ട മാഡം. നമുക്കീ കർട്ടൻ തൂക്കിയാലോ? നമ്മൾക്കത് ചെയ്യാൻ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്. നിനക്ക് നിന്റെ ഭർത്താവിനെ സഹായത്തിന് വിളിച്ചൂടെ? മൂപ്പര് എന്നെ ശരിക്ക് നോക്കുന്ന പോലുമില്ല. പിന്നാ സഹായം. ഇനിയെന്താ വേണ്ടത്? കുട്ടികൾക്ക് ന്യൂയർ സമ്മാനം? ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഇരട്ടി പണം തന്നിട്ടുണ്ട്. എന്നിട്ടിനി സമ്മാനവും വേണമെന്നാണോ? പൈപ്പ് എന്തിനാ ചുമ്മാ തുറന്നിട്ടിരിക്കുന്നത്? ഈ ബക്കറ്റിപ്പോഴും അഴുക്കായിക്കിടക്കുവാണല്ലോ. ഞാനതു കഴുകാം. ആ പെങ്കൊച്ചിനെ സഹായത്തിനു വിളിക്കണോ? ഏത് പെങ്കൊച്ച്? ഗുഡ് ബൈ . ഏത് പെങ്കൊച്ച് ? ഇവിടെ കുറച്ചു നേരത്തെ ഉണ്ടായിരുന്നവൾ. ആ തൂപ്പുകാരിയോ? അവളെന്താ ഇപ്പോഴും ഇവിടെത്തന്നെ? അവളാ സലൂണിൽ (ബ്യൂട്ടി പാർലർ)പോവാൻ വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുകയാണ്. സലൂൺ (ബ്യൂട്ടി പാർലർ )? ഈ അടുത്തു തന്നെ അവൾ വിവാഹിതയാവും. അവൾ കൺപുരികങ്ങൾ ത്രെഡ് ചെയ്യാൻ പോവുകയാണ്. പുറത്ത് തണുപ്പാണ്, അവളോടിങ്ങോട്ട് വരാൻ പറ. നിനക്കറിയാമോ, അവര് നിനക്കെത്ര കൂലിയാ തരാൻ പോകുന്നതെന്ന്? ഞാനാകെ കിളി പോയിരിക്കുകയാ. ഇന്ന് രാവിലെ അവർ എനിക്ക്, അയ്യായിരം തന്നിട്ടു എന്നോടു പൊക്കോളാൻ പറഞ്ഞു. അവരെന്താ ഇങ്ങനെ ., അവര് ഒടക്കാണോ? ഇതിൽ കൂടുതൽ വാങ്ങാൻ പറ്റില്ല. കഴിഞ്ഞ ദിവസം രാത്രി ഇവരുടെ ഭർത്താവു കലിപ്പ് മൂത്ത് ജനൽ ചില്ല് അടിച്ചു പൊട്ടിച്ചു. പൊട്ടിയ ഗ്ലാസ് ഞാൻ കണ്ടാര്ന്ന്. എല്ലായിടത്തും ഇങ്ങനൊക്കെ തന്നെ. നിനക്ക് നിന്റെ ആളെ പേടിയുണ്ടോ? ഇല്ല, മൂപ്പര് അങ്ങനത്തെ ആളൊന്നുമല്ല. ഞാനൊന്നും പറയുന്നില്ല. നിങ്ങടെ ഭർത്താവ് ഇതു പോലാണോ? ദൈവമെന്നെ രക്ഷിക്കട്ടെ, ഞാൻ പറയത്തില്ല. എന്റെ ആള് എന്നെ ഭ്രാന്തമായി സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ട്. എന്റെയൊരു ബന്ധു, നാസ്സർ അവനെന്നെ സ്നേഹിച്ചിരുന്നു. എന്നാ ഡേറ്റ് . ഒരു മാസം കൂടി ഉണ്ട്. അവിടെ കുറേ കാശ് വേണ്ടി വരുമോ? എവിടെ? സലൂണിൽ ( ബ്യൂട്ടി പാർലർ ) സിമിൻ ദയാലുവാണ്. നിന്റെ അവസ്ഥ പറഞ്ഞാൽ അവൾ കുറച്ചു കാശേ മേടിക്കൂ. നീയെന്താ, അമ്മയെ വിളിക്കാത്തത്.. ബെല്ലടിക്കുന്നുണ്ട്. ഹലോ? ഹായ്, അമ്മേ. എന്തൊക്കെയുണ്ട് വിശേഷങ്ങൾ? ഇത് മഹ്ദിയാണ്. അതെനിക്കാണോ? തുറക്കാൻ ! നിങ്ങളിനി എന്തോ കാത്തിരിക്കുകയാണ്? ഞാൻ വരുന്നില്ലാന്ന് നിനക്കറിയാമല്ലോ! ഒന്നു വേഗം നോക്ക്, ഞങ്ങൾക്ക് ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ ചെയ്തു തീർക്കാനുണ്ട്. ഇന്ന് നിങ്ങൾ അവളോടൊപ്പം ഉണ്ടാവണം. ശരി. സൂക്ഷിച്ചു പോ. ഇത് ഇതുവരെ തീർന്നില്ലേ. ഷൂ അഴിച്ചിടുകയൊന്നും വേണ്ട. എനിക്കു നിന്നെ കൂട്ടിക്കൊണ്ടുവരാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. അഹ്മദ്‌ താഴെയുണ്ട്. അതാരാ? അവളെന്നെ ഇവിടെ സഹായിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാ. അഹ്മദ് എന്നത്തെ പോലെ ഇപ്പോഴും താഴെയാണ്. നിനക്കു വല്ല വിഷമവും ഉണ്ടേൽ അവനെ വിളിച്ചോ. എനിക്കോ ? ഇപ്പോ അതിനുള്ള സമയമൊക്കെയായി., ഒരു കൊല്ലത്തോളമായില്ലേ. അവൻ സ്വയം പരിശ്രമിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. സമയമാവുമ്പോൾ അവൻ വരും. പിള്ളാരെ പോലെ. ഇതെന്താണിത്.? ഇതുവരെ തീർന്നില്ലേ? അത് ചൂടാക്ക്. നമുക്ക് കഴിക്കാം. നീ കുട്ടികളെ പോലെയാണ് ഒരിക്കലും കാര്യങ്ങൾ ഗൗരവമായെടുക്കാറില്ല. അപ്പോൾ നീയോ, ശ്രീമതി ഗൗരവക്കാരി. നീ എപ്പഴേലും കണ്ണാടിയിൽ നോക്കിയിട്ടുണ്ടോ? അപ്പുറത്ത് ഒരു സലൂൺ ഉണ്ട്. ഒരു കാര്യം ചോദിക്കട്ടെ? എന്റെ ആളുടെ അനുവാദം വാങ്ങിയാലോ എന്നുണ്ട് എനിക്ക്. അയാളുടെ അനുവാദം എന്തിനാ? സലൂണിൽ പോവാൻ. അതിന്റെ ആവശ്യമില്ല. അവളുടെ വിവാഹം നടക്കാൻ പോകുന്നു. അവൾക്ക് കൺപുരികം ത്രെഡ് ചെയ്യണമെന്നുണ്ട്. എല്ലാ കാര്യവും നീ മൂപ്പരോട് പറയണ്ട ആവശ്യമില്ല. എനിക്ക് ചായ വേണ്ട. നീ മൂപ്പർക്ക് സർപ്രൈസ് കൊട്. നിന്റെ ഇഷ്ടം പോലെ ചെയ്യ്. എനിക്ക് യാതൊരു ഫലവും കിട്ടിയില്ല. നീ ഭയങ്കര തിരക്കിലായിരുന്നു. ഈ കുഴപ്പങ്ങൾക്കിടയിൽ നീ ദുബായ്ക്ക് പോവാൻ തയ്യാറാണോ? മേഡം? ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ വിളിക്കേണ്ടല്ലോ? അത് നിനക്ക് വിട്ടിരിക്കുന്നു. മൂപ്പര് നിന്റെ ഭർത്താവാണ്. നിങ്ങൾക്ക് ഇതിലും നല്ലൊരു രാജ്യം തിരഞ്ഞെടുക്കാമായിരുന്നു. അങ്ങേർക്കും ദുബായ് വല്ല്യ താത്പര്യമില്ലായിരുന്നു. പിന്നെന്തിനാ ദുബായ് ആക്കിയത്? അമിർ അലിയുടെ കാര്യമോർത്തിട്ടാ. എല്ലാ കുട്ടികളെയും പോലെ അമിർ അലിയും വളരും. എന്തായാലും, ഞങ്ങൾ പോകുമെന്ന് എനിക്ക് വല്യ ഉറപ്പൊന്നും ഇല്ല. പോവുന്നില്ലാന്നോ, നീയെന്താ ഈ പറയുന്നത്? എനിക്കറിയില്ല. നമുക്ക് കാണാം. നീ പോവുമ്പോൾ ഇതെടുത്തോണം. ഹലോ ! എനിക്കറിയാം നീ എത്രത്തോളം പിടിവാശിക്കാരി ആണെന്ന്. നീയെന്താ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്? അമിർ അലി ഉറങ്ങുന്നത് നീ കണ്ടിട്ടില്ല. അതിനെന്താ? നീ ലേറ്റ് ആവും. അവൻ വളരെയധികം പേടിച്ചിട്ടുണ്ട്. ഞാനവനോട് എന്താ കാര്യം എന്നന്വേഷിച്ചു. അവനെപ്പോഴും നരകം സ്വപ്നം കാണുകയാണെന്ന്. സ്കൂളിൽ കുട്ടികൾക്ക് ഒരു മണിക്കൂർ " നരക "ത്തെ കുറിച്ച് ക്ലാസ് എടുത്തത്രെ. ഞാൻ അവന്റെ കൂടെയില്ലെങ്കിൽ, അവന് കളിക്കാൻ പോലും പേടിയാണ്. എനിക്കവനെ സ്കൂളിൽ കൊണ്ടു പോകണം. ഞാനിത് ഓഫാക്കുകയാ ഇതിന്റെ പിടി ചൂടായിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാ. ഒരു ജന്നൽ കൂടി കഴിഞ്ഞാൽ ഞാൻ പോകും. നിനക്ക് സലൂണിൽ പോവാനുള്ള സമയം തെറ്റും. എല്ലായിടത്തും അപകടകരമായ അവസ്ഥയാണ്. വീടു വിട്ടു പോവുമ്പോൾ എനിക്കെല്ലായ്പ്പോഴും വേവലാതിയാണ്. ഒരിക്കൽ ഒരു രാത്രി എന്റെ കൂടെ ജോലി ചെയ്യുന്നൊരാളെ കാണാതായി. നീ ഇവിടെ ആയിരുന്നു എന്ന് അവളോട് പറയണ്ട. അതെന്താ? മിസിസ്സ് റാഹിമി അല്ലേ നിനക്കു വേണ്ടി ശുപാർശ ചെയ്തത്. ശരിയാ ,ഞാൻ മറന്നു. അതിന്റെ ആവശ്യമൊന്നുമില്ല. ഇതാ, ഇതിവിടെ തന്നെ അല്ലേ. ഗുഡ്ബൈ മാഡം ഗുഡ് ബൈ . നീയെന്താ മറുപടി തരാത്തത്? കള്ളം പറയാതെ, നീ എന്താ ചെയ്യുന്നതെന്ന് പറ. അതേയോ ? എനിക്കിവിടെ നിന്നാൽ തന്നെ നിന്നെ കാണാം. ഇത് നോക്ക്. ഹലോ മാഡം. ഒരു മിനിട്ട് ,ഇപ്പോ വരാം. നീ എപ്പോഴാ ഇതിനൊരു സമാധാനം ഉണ്ടാക്കുന്നത്. അവര് നാളെ പോവും. നീയെന്താ അവിടെ ചെയ്യുന്നത്? ഞാൻ കുറച്ചു കഴിഞ്ഞു വിളിക്കാം. ഓക്കെ. എന്താണിതൊക്കെ? ഇവിടിപ്പോ എന്താ നടന്നത്? നിയെന്തെങ്കിലും എന്നോട് മറയ്ക്കുന്നുണ്ടോ? ഇങ്ങോട്ട് നോക്ക്. മൊർത്തേസ വിളിച്ചിരുന്നോ? പാവം, കരച്ചിലിന്റെ വക്കത്താണ്. നീയെന്താ ഇങ്ങനെയൊക്കെ. നീ,നിന്റെ ജീവിതം നശിപ്പിക്കുകയാണ്. മിസിസ്സ് സാബ്രി.? യേസ് . ലിവിംഗ് റൂമിലെ ജനലുകൾ ആദ്യം വൃത്തിയാക്കൂ . അതു കള. ഇവിടെ വാ. മോജ്ദേയ് കഴിഞ്ഞ കുറച്ചു മാസങ്ങളായി നിനക്കു യാതൊരു പ്രശ്നങ്ങളും ഇല്ലായിരുന്നല്ലോ . എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നം ഉണ്ടായോ? എനിക്കറിയില്ല അങ്ങേര് എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന്. ! നീയെന്താ ഈ പറയുന്നത്, പാവം അങ്ങേര് രാവും പകലുമില്ലാതെ കഷ്ടപ്പെടുന്നത് നിനക്കും അമിർ അലിക്കും വേണ്ടിയല്ലേ? ഞാനൊരു മണ്ടിയാണെന്നാ അങ്ങേരുടെ വിചാരം. അങ്ങേര് മണ്ടനൊന്നുമല്ല.പിന്നെന്തിനാ നിന്നെ ഉപേക്ഷിക്കുന്നത്? ആർക്കു വേണ്ടി ഉപേക്ഷിക്കണം? പറ മോജ്ദേയ്, ക്ഷമയ്ക്കും ഒരതിരുണ്ട്. ഒരു ദിവസം അങ്ങേര് നിന്നെയും കുഞ്ഞിനെയും തനിച്ചാക്കിയിട്ട് പോവും. അവനെ പണ്ടാരമടങ്ങാൻ. നീ അവന്റെ കൂടെ ഒന്ന് കിടക്ക്. അവനോട് കലഹിക്കാനാണെങ്കിൽ നിനക്ക് താമസിക്കാൻ വേറൊരിടം വേണ്ടി വരും. നിനക്ക് ഞങ്ങളല്ലാതെ വേറാരുമില്ല. നീയാണ് വിഡ്ഢി! അങ്ങേര് ദയയും, സ്നേഹവുമുള്ള മനുഷ്യനാണ്. അങ്ങേരെ അറിയാതെ നീ അങ്ങേർക്കു വേണ്ടി വാദിക്കേണ്ട. എന്റെ ഭർത്താവിനെ എനിക്കറിയാം. അച്ഛനിവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിലെന്ന് ഞാനിപ്പോ ആഗ്രഹിക്കുകയാ. നിനക്കെന്തെങ്കിലും സംശയം തോന്നിയോ? ഞാൻ കുറച്ചു കാര്യങ്ങൾ കേട്ടു . ആരിൽ നിന്ന് ? അതെന്ത് മാറ്റമാ ഉണ്ടാക്കിയത്. പരദൂഷണം കേട്ടിട്ട് , നീ ചുമ്മാ നിന്റെ ജീവിതം നശിപ്പിക്കരുത്. അത് നമ്മുടെ അയൽവാസികളിൽ ഒരാളാണ്. മൊർത്തേസയുടെ ശബ്ദം ആ പട്ടിച്ചിയുടെ ആൻസറിംങ്ങ് മെഷീനിൽ അവൾ കേട്ടതാണ്. അവൾക്കു ചിലപ്പോ തെറ്റിയതായിരിക്കും. എനിക്കുറപ്പാണ്. നിനക്കെങ്ങനെ ഉറപ്പ് പറയാൻ പറ്റും? അങ്ങേരുടെ ഗന്ധം ചിലപ്പോൾ അവളുടെ പെർഫ്യൂം പോലെയാണ്. അപ്പോ അതാണ് നിനക്ക് വേണ്ടത്. ഈ മതിലിനപ്പുറം ആരുടെയോ കൂടെ, അതും എന്റെ മൂക്കിനു കീഴിൽ. നീ നാളത്തെ ട്രിപ്പിനെ കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാൻ ശ്രമിക്ക്. അവധി ദിവസങ്ങൾ തീരുന്ന വരേയ്ക്കും ഇതൊക്കെ വിട്ടേക്ക്. നീയെല്ലാം കൂടി കൂട്ടിക്കുഴയ്ക്കേണ്ട. ഇന്ന് രാത്രി ഒരു തീരുമാനമാക്കണം. ഇന്ന് രാത്രി നീയെന്താ ചെയ്യാൻ പോവുന്നത്? നിങ്ങടെ എളേച്ചൻ അതാ ഹോണടിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു പൊയ്ക്കോളൂ അങ്ങേര് നിങ്ങളെ കാത്തു നിക്കുന്നു. നിന്നെയിങ്ങനെ വിട്ടിട്ടു പോവാൻ എനിക്കാവില്ല. പോ. നീയിതെല്ലാം കൂടി ചിന്തിച്ചു കൂട്ടണ്ട. കുഴപ്പമില്ല എനിക്കൊരുമ്മ താ . പുതുവത്സരാശംസകൾ. നന്ദി. നിനക്കെന്താ പറ്റിയത്? ഒരു മണിക്കൂറായി നിന്നെ ഞാൻ കാത്തിരിക്കുന്നു. നിന്റെ സെലക്ഷൻ കൊള്ളാല്ലോ ! ഇവനെ കണ്ടാലറിയാം വികൃതിയാണെന്ന്. അതെയോ? ഈ വിവാഹത്തിന് എന്റച്ഛന്റെ സമ്മതം കിട്ടാൻ 2 വർഷമെടുത്തു . അങ്ങേര് വല്യ പിടിവാശിക്കാരനാണ്. എന്നാലും അവസാനം മൂപ്പർ സമ്മതിച്ചു. മുടി കളർ ചെയ്യണോ? വേണ്ട. അത് ചിലപ്പോ മൂപ്പർക്ക് ഓവറായി തോന്നും. നിന്നെ ഇഷ്ടമാണോ അവന്? നില്ല്, ഞാനൊന്നു നോക്കട്ടെ. ഇഷ്ടപ്പെട്ടോ? നന്ദി. ചായ വേണോ? ഞാനുണ്ടാക്കാം. എന്നു മുതലാണ് കസ്റ്റമേഴ്സ് ചായ ഉണ്ടാക്കാൻ തുടങ്ങിയത്? മേഡം ! യെസ് . നിങ്ങടെ പെർഫ്യൂം ഏതാ? എനിക്കിതേ പോലത്തെ ഒന്ന് മേടിക്കണം, പക്ഷേ ആണുങ്ങൾക്കുള്ളതാണു കേട്ടോ. എനിക്കത് സമ്മാനമായി കിട്ടിയതാ. നിന്റെ മുമ്പിലുള്ള ആ നീല കുപ്പി. പെട്ടെന്ന് ഗർഭിണിയാവുകയൊന്നും വേണ്ട കേട്ടോ. അങ്ങേർക്ക് ഭയങ്കര തിരക്കാണ് ,മിക്കവാറും ഞങ്ങടെ കല്യാണത്തിന്റെ അന്ന് ഞാൻ ഇരട്ട പ്രസവിക്കും. നിങ്ങൾക്ക് മക്കളുണ്ടോ? ഹലോ. ഹലോ. അകത്തേക്ക് വരൂ. പെട്ടെന്ന് എനിക്കീ അപ്പാർട്ട്മെന്റ് സന്ദർശിക്കണമെന്ന് തോന്നി. ഇപ്പോഴോ? ഞാനത് വിശദീകരിക്കാം, നിങ്ങൾ അകത്തേക്ക് വരൂ. നിങ്ങളെ ശല്യപ്പെടുത്തിയതിന് ക്ഷമിക്കണം. അടുക്കള ഇവിടെയാണ്. പുറകുവശത്ത് ഓപ്പൺ ടെറസ്സ് ഉണ്ട്. നിങ്ങൾ അപ്പോഴേക്കും വല്ലതും കണ്ടെത്തിയോ? എന്ത് കണ്ടെത്തി എന്ന്? നിങ്ങൾ ഇവിടെ നിന്നൊന്ന് മാറി തരുമോ! അതോ, പിന്നേയും വല്ലതും അന്വേഷിച്ചോണ്ടിരിക്കുവാണോ? ഞാനിവിടെ താമസിക്കുന്നതല്ല. ഇവിടം മുഴുവൻ ലൈറ്റാണല്ലോ അമ്മേ ! നിങ്ങൾക്ക് വാടക വർദ്ധിപ്പിക്കണം എന്നുണ്ടോ? അതുകൊണ്ടൊന്നും ഒരു കാര്യവുമില്ല. പിന്നെന്താ ? എനിക്കു കുറച്ച് പ്രശ്നങ്ങളുണ്ട്, കുറേ കാശിന് അത്യാവശ്യമുണ്ട്. നന്ദി ,മി: റസാഖി. ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ കാര്യം അറിയിക്കാം. നിങ്ങൾ ഗാരേജിനടുത്തു നിൽക്കു ,ഞാനിതാ വരുന്നു. മക്കളേ, വാ.. താങ്ക്യു , മേഡം. ഗുഡ് ബൈ . നിങ്ങൾക്കിത് വിൽക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല. എനിക്ക് വിറ്റേ പറ്റൂ. ഞാൻ നിങ്ങളോടു പറഞ്ഞതാണ് എനിക്ക് ഒരു പാട് പ്രശ്നങ്ങളുണ്ട് അതോണ്ട് പണത്തിന്റെ അത്യാവശ്യവും ഉണ്ട്. നിങ്ങളെ കുറിച്ചുള്ള പരാതി കേട്ട് കേട്ട് ഞാനാകെ തളർന്നിരിക്കുകയാണ്. ആരാണ് എന്നെ കുറിച്ച് പരാതി പറഞ്ഞത്? നിങ്ങടെ അയൽവക്കക്കാർ. അവരെന്നോടെന്തു കൊണ്ട് പറഞ്ഞില്ല? ഇതൊരു അപ്പാർട്ട്മെന്റാണ്. അതെ, അതുകൊണ്ട്? നിങ്ങളിവിടെയൊരു സലൂൺ തുടങ്ങി. ഞാനവിടെ കാണും. നിങ്ങളെ ശല്യപ്പെടുത്തിയതിന് ക്ഷമിക്കണം. എന്റെ സലൂൺ കൊണ്ട് വല്ല പ്രശ്നവും ഉണ്ടോ? ഞാനാരെയും കാര്യമാക്കാറില്ല. എന്താണ് ശരിക്കും പ്രശ്നം? അയൽവക്കക്കാർ പരാതി പറയുന്നു. ഒരുപാട് അപരിചിതർ, കല്യാണപെണ്ണുങ്ങൾ..... അവർ നിങ്ങളോട് പരാതിപ്പെടാൻ ധൈര്യപ്പെടുന്നില്ല ,പക്ഷേ എന്നോട് പറയുന്നു. കഴിഞ്ഞാഴ്ച, കുറച്ച് കാർ സ്റ്റീരിയോകൾ മോഷണം പോയി. എന്റെ കസ്റ്റമേഴ്സ് മൂലം? നിങ്ങൾക്ക്, നിങ്ങടെ എല്ലാ കസ്റ്റമേഴ്സിനെപ്പറ്റിയും അറിയില്ല. ഉദാഹരണത്തിന് ,നിങ്ങൾക്കീ പെൺകുട്ടിയെ അറിയാമോ? ഇവളെന്റെ അനന്തരവളാണ്. ക്ഷമിക്കണം. ഞാൻ വേദനിപ്പിക്കാൻ ഉദ്ദേശിച്ചു പറഞ്ഞതല്ല. സാധാരണ സംസാരിക്കുന്നതു പോലെ... സംസാരിച്ചതാ. ചായയെടുക്കട്ടെ അമ്മായീ? എടുത്തോ മോളേ ... നിങ്ങളോട് ചായ വേണോ എന്നു പോലും ചോദിച്ചില്ല. അത് കുഴപ്പമില്ല അവരെന്നെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്. ഒരു സെക്കന്റെ . ആരാ പരാതി പറഞ്ഞതെന്ന് എന്നോടു പറയൂ. ഒരു സ്ത്രീ ഒറ്റയ്ക്കു താമസിക്കുന്നിടത്തോളം. ആൾക്കാർ ദുഷിച്ചത് പറഞ്ഞു കൊണ്ടേയിരിക്കും ഒരു കാര്യം നിങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കണം. ഞാൻ യാതൊരു വിധ ശബ്ദകോലാഹലവും ഈ ബിൽഡിങ്ങിൽ ഉണ്ടാക്കുന്നില്ല. ഒരു കാര്യം ഞാൻ മറച്ചു വയ്ക്കുന്നില്ല. കഴിഞ്ഞാഴ്ച എനിക്ക് ഒരു വധുവിനെ ഒരുക്കേണ്ടതുണ്ടായിരുന്നു. മാത്രമല്ല ചെറുതായിട്ട് പാട്ടൊക്കെ ഇട്ടിരുന്നു. അത് ഒരു പത്ത് മിനിട്ട് തികച്ച് ഉണ്ടായിരുന്നില്ല. എന്റെ അയൽവാസികൾ എപ്പോൾ പാർട്ടി നടത്തിയാലും , ഞാൻ പരാതിപ്പെടാറേ ഇല്ല. നമുക്ക് നാളെ സംസാരിക്കാം. നാളെ എല്ലാവരും അവധിക്കാലം ആഘോഷിക്കാൻ വേണ്ടി സ്ഥലം വിടും. മുകളിലത്തെ നിലയിലുള്ളവർ യസ്ദ്. (ഇറാനിലെ ഒരു പ്രദേശം)ലേക്ക് 4 മണിക്ക് യാത്ര തിരിക്കും. എല്ലാവരും പോകും, അതുകൊണ്ട്. നമുക്കിത് ഇപ്പോൾ തന്നെ തീരുമാനമാക്കാം. ഈ ലൈറ്റർ കത്തുന്നില്ല. ഞാൻ നിങ്ങളെ പിന്നീട് കണ്ടോളാം. എനിക്ക് ആവശ്യത്തിന് പ്രശ്നങ്ങൾ ഇല്ലാത്തതു പോലാണ്. മാഡം, ആ ലൈറ്റർ കത്തുന്നില്ല. അതെവിടെ? എന്നാ ,ഞാൻ പൊയ്ക്കോട്ടെ ? ആദ്യം ചായ കുടിക്ക് ,എന്നിട്ട് പോവാം. അയ്യോ! വേണ്ട. നിന്റെ ഫോട്ടോസ് എടുക്കാൻ മറക്കണ്ട. ഇല്ല, മറക്കില്ല., ഒരു നിമിഷം.. ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് എത്രയാണ് തരേണ്ടത് ? കാശൊക്കെ നീ കൈയ്യിൽ തന്നെ വച്ചോ. അതു പറ്റത്തില്ല. നിന്റെ കല്യാണത്തിന് ഒരുങ്ങാൻ നീയിവിടെ വരുമ്പോൾ ,നമുക്കത് തീരുമാനമാക്കാം. ഞാനിങ്ങോട്ട് വരത്തേയില്ല. മരുമകൾ അമ്മായിക്ക് കൂലി കൊടുക്കുന്നത് നീ എവിടേലും കണ്ടിട്ടുണ്ടോ? ഇത് ശരിയല്ല. അങ്ങനാണേൽ ,ഇതെന്റെ പുതുവത്സര സമ്മാനമായി കൂട്ടിക്കോ. ഇതെന്തായാലും ശരിയായില്ല. ഒരുപാട് നന്ദിയുണ്ട്. മേഡം. നീ വല്ലതും മറന്നു വച്ചോ? ഇല്ല. നേരത്തേ വന്ന അദ്ദേഹം, മാഡത്തിനോട് ഫ്ലാറ്റൊഴിയാൻ പറഞ്ഞില്ലേ .... എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം, ഞാൻ അറിയാതെ കേട്ടതാണ്. നിങ്ങളുടെ തൊട്ടടുത്ത അയൽവാസിയാണ് ഇതിനു പിന്നിലെന്ന് തോന്നുന്നു. ഏത്? നിങ്ങടെ നേരെ എതിർവശത്തുള്ള. നിനക്കവരെ അറിയുമോ? അവർക്ക് വേണ്ടി ജോലി ചെയ്യാനാണ് ഞാനിന്നു രാവിലെ വന്നത്. ഓ ,അപ്പോൾ നീയാണോ രാവിലെ ബെല്ലടിച്ചത്. അതെ. അവളാണോ ,നിന്നോട് ഇങ്ങോട്ട് വരാൻ പറഞ്ഞത്? അല്ല, ഞാൻ സ്വയം വന്നതാ. അപ്പോൾ മിസിസ്സ് റാഹിമി അല്ലേ നിന്നെ ശുപാർശ ചെയ്തത്. അതെ, അവരാണ്. അവരിന്ന് രാവിലെ ടയർ മാറ്റിയിടുന്നത് ഞാൻ കണ്ടായിരുന്നു. അവര് വളരെ ദേഷ്യത്തിലായിരുന്നു. ഇതവരാണെന്ന് എനിക്കുറപ്പാണ്. എനിക്കവരെ അറിയില്ല. അവർ അത്തരത്തിലുള്ള ആൾക്കാരാണെന്ന് തോന്നുന്നില്ല. ഞാൻ അവരെ കഷ്ടിച്ച് കണ്ടേ ഉള്ളു., അവരെ വച്ച് നോക്കുമ്പോൾ ,അങ്ങേർ ഒരു ഗൗരവക്കാരനാണ്. ആ സ്ത്രീ ഒരു പ്രത്യേക തരക്കാരിയാണ്. ഞാൻ അവിടെ എത്തിച്ചേർന്ന ഉടനെ ,കാശും തന്ന് എന്നെ പറഞ്ഞു വിട്ടു. എന്തിന്? അവർക്കെന്നെ വിശ്വാസമില്ല. ഞാൻ വല്ലതും കട്ടെടുക്കുമോന്ന് അവർക്ക് പേടി. എനിക്കിവിടെ ആരെയും അറിയില്ല. എല്ലാവരെയും മുഖപരിചയം ഉണ്ടെന്നേയുള്ളൂ. പക്ഷേ, അവർക്ക് ആരെയും വിശ്വാസമില്ല. ഇനി നീയവിടെ പോകുമ്പോൾ, അവർക്ക് പ്രശ്നമൊന്നും ഉണ്ടാക്കേണ്ട. ഒരു പ്രശ്നമുണ്ടാക്കാൻ എനിക്കു യാതൊരു താത്പര്യവുമില്ല. സാരമില്ല. സബ്രി, ഇന്നാ കുട്ടിയെ എടുക്ക് അവൻ കരച്ചിൽ നിർത്തുന്നില്ല. അവനെ താഴെ വെച്ചോളൂ. ഹലോ. ഇപ്പോ നിന്നെ കാണാൻ കല്യാണപ്പെണ്ണിനെ പോലുണ്ട്. എനിക്കെന്തെങ്കിലും മാറ്റമുണ്ടോ? ഇപ്പോ നിന്നെ കാണാൻ നല്ല ചന്തമുണ്ട്. എന്റെ ഷാൾ എവിടെ? ദാ അവിടുണ്ട്. നീയാകെ മാറി, അഭിനന്ദനങ്ങൾ. ഇവനെ താഴെ കൊണ്ടാക്കി ഇപ്പോ വരാം എന്നിട്ട് ഞാൻ ഉച്ചഭക്ഷണം തയ്യാറാക്കാം. കുഴപ്പമില്ല. ബാക്കിയൊക്കെ ഈ പെങ്കൊച്ച് ചെയ്തോളും. ഗുഡ്ബൈ . ആ കുട്ടി എന്നെ ഭ്രാന്ത് പിടിപ്പിക്കുവായിരുന്നു. എനിക്കൊരു ഗ്ലാസ് തന്നേ. ഞാനിവിടെ തങ്ങുകയാണേൽ, നമുക്ക് നോക്കാര്ന്നു. കുഴപ്പമില്ല. നീ നാളെയും വരണം. ഞാനാകെ കുഴങ്ങിയിരിക്കുകയാ. പക്ഷേ, നിങ്ങൾ യാത്രയ്ക്ക് ഒരുങ്ങിയിരിക്കുകയല്ലേ. നാളെ ,ഞങ്ങൾ പോകുന്നതു വരെ. പക്ഷേ, നിങ്ങൾ പുലർച്ചെ 4 മണിക്ക് പോവില്ലെ? അത് നിനക്കെങ്ങനെ അറിയാം? നിന്നോടാരാ പറഞ്ഞത്? " സിമിൻ " അവൾക്കിതറിയുമോ ? ഇതിന് കൊളുത്തുകൾ ഇല്ലാന്ന് തോന്നുന്നു. നില്ല്, ഇതെങ്ങനെ അവൾക്കറിയാം. ഇവിടെ വരൂ. ഇരിക്ക്. ഞങ്ങൾ 4 മണിക്കാണ് പോകുന്നതെന്ന് അവൾക്കറിയാം ? അങ്ങനാണെന്നാ എനിക്ക് തോന്നുന്നത്. അതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു? എനിക്കോർമ്മയില്ല. നീയെന്താ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ? ഞങ്ങൾ കുറേ കാര്യങ്ങൾ സംസാരിച്ചു. ഞങ്ങളെ യാത്രയെക്കുറിച്ച് നീയെന്തിനാ പറഞ്ഞത് ? ഞങ്ങൾ അവധിക്കാലത്തെ കുറിച്ചും, യാത്രകളെ കുറിച്ചും സംസാരിച്ചപ്പോൾ പറഞ്ഞു. ഒരുപാട് പേർ ദുബായ്ക്കു പോവുന്നുണ്ടെന്ന് അവർ പറഞ്ഞു. അവര് പറഞ്ഞു നിങ്ങളും നാളെ പുലർച്ചയ്ക്ക്കു പോകും എന്ന്. നീ 4 മണി എന്നാ പറഞ്ഞത്. ഞാൻ പുലർച്ചെ എന്നാ പറഞ്ഞത്. നീ 4 മണിക്ക് എന്നാ പറഞ്ഞത്. പുലർച്ചെ എന്നാണ് ഞാനുദ്ദേശിച്ചത്. 4 മണിക്കു മുന്നേ എന്നു പറഞ്ഞാൽ എന്നെ സംബന്ധിച്ച് രാത്രിയാണ്. പിന്നെന്തൊക്കെ പറഞ്ഞു. അവര് നിങ്ങളുടെ പ്രായവും പിന്നെ നിങ്ങളുടെ ഭർത്താവിന്റെ ജോലിയെ കുറിച്ചും അന്വേഷിച്ചു. അത്രേ ഉള്ളൂ? അവരത്ര വായാടിയൊന്നുമല്ല. അവര് കഴിവുള്ളവളാണ്, നിന്നെ സുന്ദരിയാക്കിയില്ലേ. അവര് എന്നോട് കാശു മേടിച്ചില്ല. നീ ഇവിടെ ആയിരുന്നെന്ന് നീ അവരോട് പറഞ്ഞോ? ഞാനൊന്നും പറഞ്ഞില്ല. ഞാനീ കർട്ടണുകളും പിടിപ്പിച്ചോട്ടെ. പോയി ജോലിയെടുക്ക്. നോക്കൂ. പെങ്കൊച്ചേ.. എനിക്കു നല്ല സുഖമില്ല. ഒന്നു കുളിച്ചിട്ട് ഞാൻ കിടക്കാൻ പോവുകയാണ്. നീയൊരു കാര്യം ചെയ്യണം. കൃത്യം 2 മണിക്ക് നീ അങ്ങാടിയിലേക്ക് പോകണം. നിനക്കവിടെ ഒരു നടപ്പാത കാണാം.., അതിനടുത്ത് പക്നേജാ എലമന്ററി സ്കൂളും കാണാം. പേര് മറക്കുമോ? പക്നേജാ. നീയവിടുന്ന് എന്റെ മകനെ കൂട്ടി കൊണ്ടുവരണം. ക്ലോക്ക് ദാ, ഇവിടുണ്ട്. കൃത്യം 2 മണിക്ക് നീയവിടെ എത്തണം. താക്കോൽകൂട്ടം ആ ഷൂ റാക്കിന് അടിയിൽ ഉണ്ട്. ഫോൺ വന്നാൽ എടുക്കണ്ട. ഒന്നും തുറന്നു നോക്കണ്ട. നിങ്ങളുടെ മകന്റെ പേരെന്താ? അമിർ-അലി സമി. അവൻ ഒന്നാം ഗ്രേഡിലാണ്. നിങ്ങൾ വരുമ്പോൾ ,ഞാൻ ഉറങ്ങുകയാണെങ്കിൽ, നീ സാൻഡ്-വിച്ച് ഉണ്ടാക്കണം. ബാക്കിയെല്ലാം അവിടെ നിക്കട്ടെ. നീയാ ബാൽക്കണിയുടെ അവിടെ എല്ലാം നേരെയാക്ക്. എല്ലാം ഒരു മൂലയ്ക്ക് ഒതുക്കിയിട്ട് ,അടുക്കളപ്പണി തുടങ്ങിക്കോ. ആരേലും വാതിലിൽ മുട്ടിയാൽ എന്നെ ഉണർത്തേണ്ട . എനിക്ക് അബ്ദുൾ റേസയോട് സംസാരിക്കാൻ കഴിയുമോ? ഞാനദ്ദേഹത്തിന്റെ ഭാര്യയാണ് ... അതായത് കസിൻ. അങ്ങേര് എപ്പോഴാണ് തിരിച്ചു വരുന്നത്? ശരി, അദ്ദേഹത്തോട് റൂഹി വിളിച്ചിരുന്നെന്ന് പറയണെ. എന്റെ ജോലി കഴിയുമ്പോൾ വൈകും. ഞാൻ തനിയെ വന്നോളാമെന്ന് പറയൂ. മോജ്ദേ... മോജ്ദേ, മോളേ.. നീയെവിടെയാണ് ? ഞാൻ ഫ്ലാറ്റിൽ നിന്നാ വിളിക്കുന്നത്. മേഡം? മേഡം ? മിസിസ്സ് സിമിൻ ? ഹലോ, മിസിസ്സ് സിമിൻ? നിങ്ങളെന്റെ ഷാൾ കണ്ടായിരുന്നോ? നിനക്ക് ഷാൾ ഉണ്ടായിരുന്നോ? ഞാൻ നോക്കീട്ട് കാണുന്നില്ല. അതിന് നീ ഷാൾ ഇട്ടിരുന്നില്ലല്ലോ? അവരുടെ ഫ്ലാറ്റിൽ നോക്കിയിട്ടും കാണുന്നില്ല. ചിലപ്പോ മിസിസ്സ് സമി അടിച്ചു മാറ്റിയിട്ടുണ്ടാവും. അവരിവിടില്ല. വിശ്രമിക്കണമെന്നു പറഞ്ഞിരുന്നു. പക്ഷേ എങ്ങോട്ടോ പോയിരിക്കുകയാ. അവര് ദൂരെയൊന്നും പോയ് കാണത്തില്ല. നീ അല്പസമയം കാത്തിരിക്ക്. എനിക്കവരുടെ മകനെ സ്കൂളീന്ന് കൂട്ടിക്കൊണ്ടു വരണം. ഞാൻ വൈകി. ഗുഡ് ബൈ . നില്ല്, ഞാൻ നിന്നെ അവിടം കൊണ്ടാക്കാം. അയ്യോ, വേണ്ട . സാരമില്ല ഞാനാ വഴിക്കാ . എനിക്കറിയാൻ പാടില്ല. നാളത്തെ യാത്രയ്ക്ക് അവരെങ്ങനാ ഒരുങ്ങാൻ പോകുന്നതെന്ന്. ഖോം ( തീർത്ഥാടന കേന്ദ്രം)ലേക്ക് ഒരു യാത്ര പോവുന്നേൽ രണ്ട് ദിവസം മുന്നേ ഞങ്ങൾ ഒരുക്കം തുടങ്ങും. എന്നാലും ചിലപ്പോൾ സമയത്തിന് ബസ്സ് ൽ കയറാൻ പറ്റില്ല. സീറ്റ് ബെൽറ്റിട് അവിടെ ഒരു പോലീസുകാരൻ നിൽപ്പുണ്ട്. പുലർച്ചെ 4 മണി എന്നൊക്കെ പറഞ്ഞാൽ വളരെ നേരത്തെയാ... കുറച്ചൂടെ വൈകീട്ടാണേൽ അവരെ കൊണ്ട് പറ്റും. 4 മണി? അങ്ങനല്ലെ നിങ്ങള് പറഞ്ഞത്. ഒരു അയൽവാസിയിൽ നിന്ന് ഞാൻ അറിഞ്ഞതാ. മാഡം, നമ്മൾ എത്തിച്ചേർന്നിരിക്കുന്നു. ഇവളെ സ്കൂളിനു മുന്നിൽ ഇറക്കിയേക്കൂ . വളരെ നന്ദി. ഇത് ഞാൻ കരുതിയതിലും വളരെ ദൂരെയാണ്. എല്ലാ ,മാതാപിതാക്കളെയും പോലെ ഇവനെ കൂട്ടികൊണ്ടു പോവാത്തതെന്താ? ഒരു ദിവസം അമ്മായി ആണെങ്കിൽ, മറ്റൊരു ദിവസം ബന്ധു. ചിലപ്പോൾ കൊണ്ടുപോവാൻ മറക്കുകയും ചെയ്യും. ഇവന്റെ അമ്മ അൽപം തിരക്കിലായി പോയി. തിരക്കോ? അപ്പോൾ ബാക്കിയുള്ള മാതാപിതാക്കൾ ഒക്കെ ജോലിയില്ലാതെ ഇരിക്കുകയാണല്ലോ. ഞാനെന്തു വിശ്വാസത്തിലാണ് ഇവനെ നിന്റെ കൂടെ അയക്കുക . നിനക്കിവരെ അറിയോ? നിൻറമ്മയെ വിളിക്ക്. വീട്ടിൽ ആരും ഇല്ല. എന്റമ്മ വീട്ടിലുണ്ട്. ഇല്ല അവരവിടില്ല. രാവിലെ അമ്മ അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു. അത് രാവിലെ അല്ലെ. ഇവന്റെ ഫയൽ എടുക്ക്, നമുക്ക് ഇവന്റെ അച്ഛനെ വിളിക്കാം. അങ്ങേരോട് പറ, മകനെ കൊണ്ടു പോവാൻ ഒരു സ്ത്രീ വന്നിട്ടുണ്ടെന്ന്. ശരി. നിങ്ങളെ രണ്ടു പേരെയും ഞാനെന്താ ചെയ്യേണ്ടത്? ഇത് സ്കൂളിൽ കൊണ്ടു വരരുതെന്ന് ഞാൻ എത്ര തവണ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്. പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടോ ,ഇല്ലയോ ? ആ പടക്കങ്ങൾ ഞങ്ങടെയല്ല. പിന്നെങ്ങനെ ഇത് നിങ്ങടെ ബാഗിൽ നിന്ന് കിട്ടി. എന്റെ ചങ്ങാതിമാർ ചെയ്തതാ. 600 രൂപേടെ പടക്കങ്ങൾ ,വേറെയും ഉണ്ട്. അവര് നിനക്കിത് ചുമ്മാ തന്നതാണോ? അതിന് 400 രൂപയേ ഉള്ളൂ. 600 രൂപയുടേത് വേറെയാണ്. പോടാ ഇവിടുന്ന്. രണ്ടിനേം ഞാൻ പിന്നെ കണ്ടോളാം. പോവാൻ! ആ തീപ്പെട്ടി ഇങ്ങു തന്നേ, ഇതൊന്ന് ടെസ്റ്റ് ചെയ്യണം. ഈ പിള്ളേരുടെ ഒരു കാര്യം. അതെന്തായി? ഇനിയൊന്നും ചെയ്യാനില്ല. നിങ്ങൾക്കവളുടെ തലമുടി കാണാം. അത് വിട്ടേക്ക്. നിന്റേൽ തീപ്പെട്ടി ഉണ്ടോ? ഇല്ല. മിസ്റ്റർ : നിക്ഭക്ത്. മിസ്റ്റർ : നിക്ഭക്ത് ? യെസ്. നിങ്ങൾ പോയി തീപ്പെട്ടി വാങ്ങി വരൂ. ഇവിടുള്ളത് തീർന്നു. മഹ്മൂദ് ഇത് ശരിയാവുന്നില്ലല്ലോ? നമ്മളെന്തു ചെയ്യും. അവൾക്കാകെ 7 വയസ്സേ ഉള്ളൂ, പക്ഷേ അവളുടെ തലമുടി മറയ്ക്കണമെന്നാ അവർ പറയുന്നത്. ഞാനത്രയ്ക്ക് തിരക്കിലായിരുന്നു.പിന്നെ ഞാനെന്തു ചെയ്യണമെന്നാ പറയുന്നത്. ആ വാതിലടയ്ക്ക്. അവധി കഴിഞ്ഞിട്ടു പോരെ.? ഷദേഖ്പൂർ നിർബന്ധമായും ചെയ്യണമെന്ന് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്. അങ്ങേര് അത്രയ്ക്ക് എന്നെ വെറുപ്പിച്ചു. മൂപ്പർക്ക് പുതുവത്സര രാവിന്റെ അന്നു തന്നെ ഇത് സംപ്രേഷണം ചെയ്യണം. അങ്ങേരോട് അത് വിടാൻ പറ. ഡയറക്ടറുമായി ഒന്നു സംസാരിക്കാൻ പറ മൂപ്പരോട്. അങ്ങേർക്ക് ആ ചെറിയ കുട്ടിക്ക് പകരം എന്റെ അമ്മൂമ്മയെ എടുത്താ പോരായ്രുന്നോ. പുല്ല്. ഞാനെന്നാ ചെയ്യാനാ! നിനക്കറിയാല്ലോ മൂപ്പരെ .നമ്മടെ അവധിക്കാലം കൊളമാക്കി കൈയ്യിൽ തരും. നമുക്ക് ഫോട്ടോഷോപ്പ് വഴി ഒന്നു ശ്രമിച്ചാലോ.? കുറെ സമയമെടുക്കും ഇതൊക്കെ അവരുടെ ഉത്തരവാദിത്തമാണ്. എങ്ങനെ ചെയ്യണമെന്ന് അവനറിയില്ല. മിസ്റ്റർ .മൊർത്തേസ നിങ്ങൾക്കു ഫോൺ. പറയൂ. അതെ ,ഞാനാണ്. ഓ ,ഹലോ, എന്തൊക്കെയുണ്ട് വിശേഷം? ആരാണത്? അത് കുഴപ്പമില്ല. പക്ഷേ എനിക്കവളോടൊന്ന് സംസാരിക്കണം. അവരെന്നോട് ഇവനെ കൂട്ടിക്കൊണ്ടു വരാൻ പറഞ്ഞു. അവര് പുറത്തേക്ക് പോയി. എനിക്കറിയില്ല. അവരെന്നോടൊന്നും പറഞ്ഞില്ല. നിങ്ങടെ മകന് നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കണമെന്ന് . ഹായ്, അച്ഛാ.. എന്തൊക്കെയുണ്ട്? കുഴപ്പമില്ല. നമ്മളിന്നു രാത്രി പോകുന്നുണ്ടോ? ഉം, ഞാൻ നിനക്ക് പടക്കങ്ങൾ വാങ്ങി കൊണ്ടു വരാം. ആ, അതും കൊണ്ടു വരാം. നീ അവളുടെ കൂടെ തന്നെ നിക്കണേ .ശരി. സത്യം? ഗുഡ്ബൈ ,മോനേ. ലേശം കൂടി മതി, എന്നാ അത് ശരിയാവും. ഇതിലൂടെ വണ്ടിയോടിച്ചു പോവുമ്പോൾ നിങ്ങളാ നടപ്പാതയിൽ നിൽക്കുന്നത് ,ഒന്നു രണ്ടു പ്രാവശ്യം ഞാൻ കണ്ടിട്ടുണ്ട്. എല്ലാ ആണുങ്ങളും ഭീരുക്കളല്ല. പക്ഷേ അധികം പേരും, മനസ്സിന് നിയന്ത്രണമില്ലാത്തവരാണ്. എന്നെ വിട്, നീ നിന്റെ കാര്യം നോക്ക്. എല്ലാരും പുറത്തു പോ.. നിനക്കവളെ പൂട്ടിയിടാൻ പറ്റില്ല. എപ്പോൾ അവൾ പോകണമെന്നു കരുതുന്നോ അപ്പോൾ അവൾക്ക് പോകാം. എല്ലാരും പുറത്തു പോ.. എനിക്ക് മതിയായി. ഇത് വാങ്ങ് ,ഇത് നിന്നെ ശാന്തനാക്കും. എന്താ പ്രശ്നം? അവളെന്നെ ഭ്രാന്തു പിടിപ്പിക്കുകയാണ്. അല്ലെങ്കിലേ അവളെന്റെ ജീവിതം കുളമാക്കി. എന്നിട്ടും മതിയായിട്ടില്ല. ഒരു ഷാളും തലയിലിട്ട് അവളെന്നെ രഹസ്യമായി നിരീക്ഷിക്കുകയായിരുന്നു. നീ അവളെ തല്ലുകയും ചെയ്തു അല്ലേ? ഞാനൊരിക്കലും കരുതിയില്ല നീയങ്ങനെ ചെയ്യുമെന്ന് . വീട്ടിൽ അവൾ എനിക്ക് നാണക്കേടേ ഉണ്ടാക്കിയിട്ടുള്ളൂ. ഇപ്പോ ദാ ജോലി സ്ഥലത്തും. ഇതൊന്നും സംഭവിക്കാതെ നിനക്കവളെ വീട്ടിലേക്കയക്കാമായിരുന്നു. അതിനു ശേഷം നിന്റെയീ വിഴുപ്പലക്കാമായിരുന്നു. ഞാനെന്താ ചെയ്യുന്നതെന്ന് എനിക്കറിയില്ല. എനിക്കു ഭ്രാന്തു പിടിക്കുന്നുണ്ട്. ഇതിന്റെടേൽ ഞങ്ങൾ ഒരു ട്രിപ്പും പോവുന്നുണ്ട്. എന്നെ വിട്. നീ കാര്യങ്ങൾ കൂടുതൽ കുഴഞ്ഞു മറിഞ്ഞതാക്കുകയാണ്. അവള് കൊച്ചിനെ കൊണ്ടുവരാൻ വേലക്കാരിയെ അയച്ചേക്കുന്ന് .നിങ്ങൾക്ക് വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയുമോ? പണ്ടാരം. നീയെന്താ ചെയ്തത്? ഒന്നുമില്ല. അവസാനമായി അവളെപ്പോഴാ ഭക്ഷണം പാകം ചെയ്തത് എന്നു പോലും ഓർമ്മയില്ല. അവളുടെ പാചകത്തിന്റെ ഗന്ധം അയൽവാസികൾക്ക് കിട്ടിയിട്ട് തന്നെ നാളുകളായിക്കാണും. നീ വല്ലതും ചെയ്തു കാണും? ഇങ്ങനെയൊക്കെ ചെയ്യാൻ അവൾക്കെന്തെങ്കിലും കാരണം കാണും. നിയെന്താ ഈ പറയുന്നത്? കഴിഞ്ഞ 11 കൊല്ലമായി നിനക്കെന്നെ അറിയില്ലേ? അവൾക്കെന്തോ സംശയമുണ്ട്. സത്യമായിട്ടും, എനിക്കറിയില്ല. അവൾ ദുബായിലേക്ക് ഒരു ട്രിപ്പ് പോകണം പോകണം എന്നു പറഞ്ഞ് ബഹളമായിരുന്നു. എപ്പഴും നിർബന്ധിച്ചു "നമ്മളെപ്പോഴാ പോകുന്നത് " "ഇപ്പോ ദുബായ്ക്ക് വിട്ടാലോ " എന്നൊക്കെ പറഞ്ഞിരുന്നു. ഇത് നല്ലൊരു പരിപാടി ആയിരിക്കുമെന്ന് എനിക്ക് തോന്നി. എന്നിട്ട് ഇന്ന് രാവിലെ പറയുവാ, അവള് വരുന്നില്ലാന്ന്. അവള് പറഞ്ഞു ഫ്ലാറ്റ് പെയിന്റ് അടിക്കണമെന്ന്. ഞാൻ സമ്മതിച്ചു. ഒരു ദിവസം ഒരു ഫോൺ വന്നു. " നിങ്ങടെ ഫ്ലാറ്റിന് എന്തു വില ആകും " എന്നും ചോദിച്ച് . അവളെന്നോട് പറയാതെ വീടു വിൽക്കാൻ പരസ്യം ചെയ്തു. നിങ്ങൾക്കറിയില്ല, അവൾ എന്നോട് എങ്ങനെയാ പെരുമാറുന്നതെന്ന്. എന്നെ സംബന്ധിച്ച്. എനിക്കവളോട് ദയ തോന്നുന്നു. നിനക്കറിയാല്ലോ, അവൾ ഈ തെരുവിൽ എന്താ ചെയ്തോണ്ടിരുന്നത്. അവൾ അങ്ങനെ ചെയ്യാൻ പാടില്ലായിരുന്നു. അവളൊരു വികാര ജീവിയാണ്, അവൾക്ക് നല്ല ശ്രദ്ധ ആവശ്യമുണ്ട്. ഓകെ, ശരി. അവൾക്ക് അവളുടെ കുടുംബക്കാരുമായി തന്നെ പ്രശ്നമുണ്ട്. അവള് പറയും, " എനിക്കവളെ കാണണ്ട" "എനിക്കവനെ ഇഷ്ടമല്ല " ഇതൊക്കെ മനസ്സിൽ വച്ചിട്ട്, നീ എന്റെ അവസ്ഥ ഒന്ന് ആലോചിക്ക്. പതിനെട്ടേ...... പത്തൊൻപതേ... ഞാനിതാ വരുന്നേ.... ഹലോ, മേഡം. അമിർ അലീ ... അമ്മ വന്നു. പുറത്തു വാ, അമ്മ വന്നിട്ടുണ്ട്. അതിങ്ങോട്ട് തന്നേക്കു മാഡം. ഈ റൂമിൽ ഞാൻ നോക്കിയതാ. അവനിപ്പോ പുറത്തു വരും. അമിർ അലി ,മതിയാക്ക് പുറത്തു വാ. പേടിക്കേണ്ട, ഞങ്ങൾ വെറുതേ കളിക്കുകയായിരുന്നു. മര്യാദയ്ക്ക് പുറത്തു വാ. പുറത്തു വരാൻ. നിങ്ങളെന്തിനാ വന്നത്? എന്താ ഈ കാണിക്കുന്നത് ? എന്റെ കൈ വിട്. ഇങ്ങോട്ടു വാ,നിന്റെ പരാതി പറച്ചിൽ ഒക്കെ മതിയാക്ക്. ഇങ്ങോട്ട് വരാൻ. നിന്റെ ഷൂ ഇട്. നമ്മളെങ്ങോട്ടാ പോകുന്നത്? നമ്മളെങ്ങോട്ടാ പോകുന്നത്? പിന്നെ പറയാം .. എനിക്കിന്ന് അച്ഛന്റെ കൂടെ വെടിക്കെട്ട് കാണാനുള്ളതാ. മിണ്ടാതെ, നിന്റെ ഷൂ എടുത്തിട്. മിണ്ടാതിരിക്കാനല്ലെടാ പറഞ്ഞത്. ഷൂ ഇടാൻ. വേണ്ട, മേഡം. ഞാൻ വരുന്നില്ല! മിണ്ടാതിരി. എന്താ പ്രശ്നം? ഹലോ, എന്താണ് കാര്യം? നിന്റെ സാധനങ്ങളൊക്കെ എടുത്തോ നമ്മൾ പോവുകയാണ്. ഞാൻ വന്ന സമയം ശരിയായില്ലെന്ന് തോന്നുന്നു. നിങ്ങൾ പുറത്ത് പോവുകയാണോ? മോജ്ദേയ്, ഞാൻ ക്ഷമ ചോദിക്കാൻ വേണ്ടി വന്നതാണ്. അതെല്ലാം മറന്നേക്കൂ. മഹ്ഷിദ് വീട്ടിലുണ്ടോ? നിനക്കങ്ങോട്ട് വരണമോ? ഒന്നോ രണ്ടോ രാത്രി മതി . ഇത് മൊർത്തേസയ്ക്ക് അറിയുമോ? ഞാൻ വരുന്നില്ല. ഞാൻ അങ്ങേരോട് പറയാൻ പോവുകയാണ്. ഞാനവനെ ഒന്ന് സമാധാനിപ്പിക്കട്ടെ. അല്ലെങ്കിൽ ഒരിക്കലും അവൻ കൂടെ വരില്ല. അയ്യേ! ആണുങ്ങൾ കരയാൻ പറ്റുമോ. എന്തു പറ്റി? ഹലോ അങ്കിൾ. മാഡം? എന്തു പറ്റി? നീയാണോ എന്റെ ഭർത്താവിനോട് പറഞ്ഞത്? ഞാനോ? സത്യമായിട്ടും ഞാനല്ല. സ്കൂളിൽ നിന്ന് വിളിച്ചു പറഞ്ഞതാ. അവര് ഇവനെ എന്റെ കൂടെ വിടില്ലാന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നു. നിങ്ങൾ വിട്ടിലില്ലായിരുന്നു. നിങ്ങൾക്ക് കുറച്ചു വെള്ളം തരട്ടെ ? നിനക്ക് പോകാം. പണ്ടാരം. ഹലോ, സാർ. നീയെന്താ ഇവിടെ നിൽക്കുന്നത്? എന്റെ ഷാൾ മുകളിലാണ്. പക്ഷേ മുകളിലേക്ക് പോകാൻ എനിക്ക് വയ്യ. മോജ്ദേയ് ഫ്ലാറ്റിലുണ്ടോ ? ആര്? എന്റെ ഭാര്യ ? ഉണ്ട് പക്ഷേ അവര് പോവുകയാണല്ലോ! ഞാൻ മുകളിലേക്കില്ല. നിങ്ങൾ വരൂ.... അമ്മ പറയുന്നു, ആരുടെയോ നമ്പർ ഫോണിൽ എപ്പോഴും കാണുന്നുണ്ടെന്ന്. അതാരാണെന്ന് അമ്മയ്ക്കറിയില്ല. ഇന്നലെ രാത്രി, ഞാൻ ഉറങ്ങിക്കൊണ്ടിരുന്നപ്പോൾ. ജനൽ ഗ്ലാസ് പൊട്ടുന്ന ശബ്ദം കേട്ടു . ഞാൻ വിചാരിച്ചു കളളനാണെന്ന്. ഞാൻ നോക്കുമ്പോൾ അച്ഛനും അമ്മയും അടിപിടി ഉണ്ടാക്കുന്നു. അച്ഛനാണ് ജനൽ ചില്ല് കൈ കൊണ്ട് അടിച്ചു പൊട്ടിച്ചത്. അച്ഛന്റെ കൈയ്യിൽ നിന്ന് ചോര വന്നു.പിന്നെ അച്ഛൻ ആശുപത്രിയിൽ പോയി. അച്ഛൻ വൈകിയാണ് തിരിച്ചു വന്നത്. അവരെന്തിനാണ് തല്ലു കൂടിയതെന്ന് നിനക്കറിയാമോ? അമ്മ പറയുന്നത് വേറെ ആരോ ഒരാൾ ഉണ്ടെന്നാണ്. അമ്മ അത്രയേ എന്നോടു പറഞ്ഞുള്ളൂ. നീ പോയി മുഖം കഴുക്.നമുക്ക് നമ്മടെ അവിടേക്ക് പോകാം. ഞാൻ അച്ഛന്റെ കൂടെ വെടിക്കെട്ട് കാണാനിരുന്നതാ. നീ നല്ല കുട്ടിയായിരിക്ക്. ഞാനിവിടെ ഇല്ലെങ്കിൽ അച്ഛന് വല്യ വിഷമമാവും. ഇതാണെന്റെ അച്ഛൻ. എന്തിനാ പൊന്നേ നീ കരയുന്നത്. എങ്ങനെയിരിക്കുന്നു അഹ്മദ് ? കുഴപ്പമില്ല. എന്താ നിന്റെ ഭാര്യയുടെ പ്രശ്നം? അവൾക്ക് എങ്ങോട്ടാ പോവേണ്ടത്? എനിക്കറിയില്ല പക്ഷേ അവർക്കു പോണം. ഞങ്ങളെ അവിടേക്കാണെന്ന് എനിക്കു തോന്നുന്നു. അഹ്മദ് അങ്കിളിന്റെ കൂടെ നിൽക്ക്. അച്ഛൻ അമ്മയോട് സംസാരിക്കാം. അതിനു ശേഷം നമുക്ക് പുറത്തേക്ക് പോകാം. കരയല്ലെ. മൊർത്തേസ? ഞാനവളെ ഉപദ്രവിക്കാൻ പോവുകയല്ല. ദയവ് ചെയ്ത് ഇവന്റെ കൂടെ പോയി, അവനെ ശ്രദ്ധിക്കൂ. ഞാൻ പറയുന്നതൊന്ന് കേൾക്ക് മോളെ, അതിനു ശേഷം നീ നിന്റെ ഇഷ്ടം പോലെ ചെയ്തോ. നിനക്ക് കൊച്ചിനേം കൊണ്ട് പോവാം, പക്ഷേ ഞാൻ പറയുന്നത് ഒന്ന് കേൾക്കണം. ശാന്തയാവു. നമുക്കെല്ലാവർക്കും എന്റെ അവിടേക്ക് പോവാം. നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളുടെ അവസ്ഥ അറിയാല്ലോ. പോകരുത്. എനിക്ക് നിന്നോട് സംസാരിക്കണം. എന്നെ തൊടരുത് നായേ.. മോജ്ദേയ്.... അഹ്മദ് നിങ്ങൾ ഇതിൽ ഇടപെടേണ്ട. നോക്ക് ഈ പാവപ്പെട്ടവൻ നമ്മുടെ തെറ്റിദ്ധാരണ തീർക്കാൻ വന്നതാണ്. അങ്ങേരുടെ ഭാര്യ തള്ളി വിട്ടതാണ്. എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ അഹ്മദ്. ദയവു ചെയ്ത് എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ. ഇവനെയും കൊണ്ട് റൂമിലേക്ക് പോകൂ. എനിക്കൊരു ടാക്സി വേണം, സമിയ്ക്കു വേണ്ടി..... നമുക്ക് വേണ്ട ... ഇങ്ങോട്ട് നോക്ക്, എന്നോട് ക്ഷമിക്ക്. ദയവു ചെയ്ത് ഞാൻ പറയുന്നതൊന്ന് കേൾക്ക്. ഇന്നേ വരെ ഞാനൊരാളുടെ നേരെ വിരൽ ചൂണ്ടി ഇതേ പോലെ പുറത്തു പോവാൻ പറഞ്ഞിട്ടില്ല. ഇന്ന് നീ കാരണം അതും സംഭവിച്ചു. അത് ഞാൻ കാരണമാണോ? അതെ ,നീ ഒരാൾ കാരണം. തന്തയില്ലാത്തവനേ! തെരുവിലിട്ട് സ്വന്തം ഭാര്യയെ തല്ലുന്നത് ശരിയാണോ? അതിനു കാരണം നീ തന്നെയാ. ഞാനോ? സത്യം പറ എന്നോട് .. എന്ത് സത്യം? ഇതാരുടെ നമ്പർ ആണെന്നു പറ? അതെനിക്കെങ്ങനെ അറിയാനാ? ഞാൻ പുറത്തു പോയ അപ്പോൾ തന്നെ അവൾ വിളിച്ചതെന്തിനാ? എന്ത് കുന്തമാണിത്. സത്യം പറ എന്നോട്. എന്ത് സത്യം? നിങ്ങളെന്തിനെയാണ് ഭയപ്പെടുന്നത്? ഒരു മിനുട്ട്, ഒന്നിങ്ങ് വന്നേ. അമിർ അലി, റൂമിലേക്ക് പോ. ഇവിടെ വരൂ. വേഗം . ഞാനൊരു കാര്യം ചോദിക്കട്ടെ; ഇന്ന് രാവിലെ നീ ആരുടെ ഫ്ലാറ്റിലെ ബെൽ ആണ് അടിച്ചത്? നിങ്ങളുടെ ബെൽ കേടായിരുന്നു.അതു കൊണ്ട് അയൽവാസിയുടെ ബെൽ അടിച്ചു. അവര് നിങ്ങളോടു വിളിച്ചു പറഞ്ഞു ഗേറ്റ് തുറക്കാൻ . അപ്പോൾ ഇന്നലെയോ? എല്ലാവരും അവരെപ്പറ്റി പരാതി പറയുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണെന്നറിയാൻ വിളിച്ചതാ. ഞാനവരോടു പറഞ്ഞു, എനിക്ക് യാതൊരു പരാതിയും ഇല്ലെന്ന് . മീറ്റിംഗിൽ നിങ്ങൾ അവൾക്കു വേണ്ടി വാദിച്ചു. ഒരു പരാതി സമർപ്പിക്കാൻ അവരെന്നോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു. ഞാൻ നിരസിച്ചു. അവരുടെ ആൻസറിംഗ് മെഷീനിൽ നിങ്ങളുടെ ശബ്ദം ഉണ്ടായിരുന്നു. അതാരാ പറഞ്ഞത്? നിങ്ങൾ പറ, അങ്ങനെ എല്ലാ കാര്യങ്ങളും പുറത്തു വരട്ടെ. നിങ്ങൾ അവളേം കൊണ്ട് പുറത്തേക്ക് പോകാനിരിക്കുകയാണ്. അങ്ങനൊരു "അവൾ " ഇല്ല.ഞാനൊരിക്കലും ഇങ്ങനത്തെ അബദ്ധം കാണിക്കില്ല. എന്താ? നിങ്ങളെന്തിനാ രാവിലെ പോയത് ? നമുക്ക് സംസാരിക്കാനുണ്ടെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞതാണല്ലോ. എന്നെ രാവിലെ വിളിച്ച ഈ നായിന്റെ മോനോട് ചോദിക്ക്. നിങ്ങളുടെ ഡേറ്റിംഗ് ക്യാൻസൽ ചെയ്യാനാണ് അവൾ വിളിച്ചത് ', ഞാനൊരു മണ്ടിയാണെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതിയോ? അമിർ അലി, നമുക്കു പോവാം. ഇല്ല. മോജ്ദെയ്, നിനക്ക് ലജ്ജ തോന്നുന്നില്ലേ ! നീ ഇവളുടെ ഷാളും ധരിച്ച് എന്നെ രഹസ്യമായി നിരീക്ഷിച്ചു. എന്തൊരു നാണക്കേടാണ്. തുറക്ക്, എനിക്ക് പോണം. നീ എനിക്ക് മാനക്കേടുണ്ടാക്കി. മോനേ, നീ റൂമിനകത്തേക്ക് പോ. അതെന്റെ കുറ്റമാണോ? ഇന്ന് 2 മണിക്കും 5 നും ഇടയിൽ നിങ്ങൾ ഡേറ്റിംഗ് നടത്തിയില്ലേ? സമാധാനപ്പെട് ,ഒന്നിങ്ങു വരൂ. ഞങ്ങളുടെ അയൽവാസിയുടെ അടുത്തു പോയി അവരുടെ ആൻസറിംഗ് മെഷീൻ വാങ്ങി വരുമോ. മിണ്ടിപ്പോകരുത്! അവളുടെ വരവാണ് എല്ലാവർക്കും വേണ്ടത്. നിനക്ക് വട്ടാണെന്ന് ഞാനെങ്ങനാ തെളിയിക്കുക. നീയിതെല്ലാം ആലോചിച്ച് ഉണ്ടാക്കുന്നതാണ്. ദൈവമേ.... ഞാനൊരാളാണ് വട്ടുള്ളവൾ. നമ്മൾ 4 മണിക്കാണ് പോവുന്നത് എന്നു പോലും എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു. പക്ഷേ അവൾക്കറിയാമായിരുന്നു ! അവൾക്കറിയാമെന്നതുകൊണ്ട്, നീയെന്താ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ? നീയെന്താ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്? എന്നോടാണോ ചോദിക്കുന്നത്? സത്യമായും,ഞാനവളോടു ഒരു കാര്യവും സംസാരിച്ചിട്ടില്ല. സാരമില്ല മോനെ. അവൻ പേടിച്ചു . എനിക്കാണ് ടിക്കറ്റ് കിട്ടിയത് ! എന്നിട്ടും ഞാനാണോ വട്ടത്തി? നമ്മൾക്കിടയിൽ യാതൊരു പ്രശ്നവുമില്ല. ഇങ്ങനെ ആണയിടാതെ, കുറച്ച് അന്തസ്സ് കണ്ടെത്താൻ നോക്ക്. നിങ്ങൾ പറയുന്നതാണ് ശരി, എന്നെ പോവാൻ അനുവദിക്ക്. സിമിൻ എന്റെ കൈയ്യിലാണ് ടിക്കറ്റ് തന്നത്. അവരാണ് നിങ്ങളെ ഏൽപ്പിക്കണമെന്നും പറഞ്ഞ് ടിക്കറ്റ് എന്റെ കൈയ്യിൽ തന്നത്. പക്ഷേ നിങ്ങൾ ഇവിടെ ഇല്ലായിരുന്നു. നമ്മുടെ ടിക്കറ്റ് എങ്ങനാ അവളുടെ കൈയ്യിൽ കിട്ടിയത്? ഇവിടുത്തെ ബെൽ കേടായതു കൊണ്ട്, ടിക്കറ്റുമായി വന്നവർ അവരെ ഏൽപ്പിച്ചു. അവർ അത് എന്റെ കൈയ്യിൽ ഏൽപ്പിച്ചു. ഞാനത് മേശപ്പുറത്ത് വച്ചു. ടിക്കറ്റ് എന്റെ കൈയ്യിൽ തരുന്ന സമയത്ത് അവർ അതിൽ നോക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നു. സാരമില്ല മോനേ. നീയിതെന്താ എന്നോട് പറയാഞ്ഞത്? അതെന്റെ ജോലിയായിരുന്നില്ലല്ലോ. ഞാൻ നിങ്ങളെ ശല്യപ്പെടുത്തേണ്ട എന്നു കരുതി. ഇവന്റെ ജാക്കറ്റ് ഇട്ട് കൊടുക്ക്. ഞാനൊരു മുരട്ടു സ്വഭാവക്കാരനാണ്. എനിക്കു നിന്റെ മുഖത്തു നോക്കാൻ പോലും പറ്റുന്നില്ല. നിന്നെ അടിക്കാൻ എനിക്ക് യാതൊരു അവകാശവും ഇല്ലായിരുന്നു. അതിനെ കുറിച്ചോർത്ത് ഞാനെത്ര വിഷമിക്കുന്നു എന്ന് നിനക്കറിയില്ല. എന്നോട് ക്ഷമിക്ക്. പൊന്നേ.... ഇങ്ങോട്ട് നോക്ക്. നമ്മുടെ മകനെ പിടിച്ച് ആണയിട്. അമിർ അലിയെ പിടിച്ച് ഞാൻ ഒരിക്കലും ആണയിട്ടിട്ടില്ല,പക്ഷേ ഇപ്പോൾ ആണയിട്ടു പറയുന്നു ,ഞാൻ നിന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നു. ഞാൻ നമ്മുടെ ജീവിതത്തെ സ്നേഹിക്കുന്നു. നിന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നു ,നമ്മുടെ മകനെ സ്നേഹിക്കുന്നു. കഴിഞ്ഞതൊക്കെ നമുക്ക് മറക്കാം. ഞങ്ങൾ റെഡിയായി അച്ഛാ, നമുക്കു പോകാം. നീയെന്താ ഞങ്ങളുടെ കൂടെ വരാത്തത്? ഇല്ല,നിങ്ങൾ പോകൂ നിങ്ങളവന് വാക്കു കൊടുത്തതല്ലേ! അച്ഛാ, വരൂ! ഞങ്ങൾ പോകുന്നു. നമ്മൾ പോകുന്നുണ്ടോ? പിന്നല്ലാതെ . സർ, ഇത് നിങ്ങളുടേതാണ്. വരൂ, ഞാൻ നിങ്ങളെ വീട്ടിലാക്കാം. നന്ദി, പക്ഷേ ഞാൻ ബസ്സിൽ പൊയ്ക്കോളാം. നീ വൈകും,. വേഗം പോവാം. സാർ, ഞാൻ വളരെ ദൂരെയാണ് താമസിക്കുന്നത്. എന്നാൽ ഞാൻ നിന്നെ ടാക്സി സ്റ്റാന്റിൽ എത്തിക്കാം. ഞങ്ങടെ കൂടെ വന്ന് വെടിക്കെട്ട് കണ്ടോളൂ. അയ്യോ, പറ്റില്ല ഞാൻ നേരം വൈകിപ്പോയി. മാഡം, എന്റെ ഷാൾ തിരിച്ചു തരാമോ? സാരമില്ല ,ഞാൻ നിനക്കതിന്റെ കാശു തരാം . ഗുഡ്ബൈ മേഡം. ഞാൻ വെടിക്കെട്ട് കാണാൻ പോകുവാണേ.... ഞാൻ വെടിക്കെട്ട് കാണാൻ പോകുവാണേ.... നീ എവിടെയാ താമസിക്കുന്നത് ? ഇമാം ദാവൂദിന്റെ ശവകുടീരത്തിനടുത്ത് ഉള്ള സ്ഥലത്താണ്. നിനക്ക് കുറച്ചു നേരം കാത്തിരിക്കാമോ? വെടിക്കെട്ട് കഴിഞ്ഞാൽ ഞാൻ നിന്നെ വീട്ടിലെത്തിക്കാം. അയ്യോ, പറ്റില്ല എന്നെ എന്റെ ആൾ കാത്ത് നിൽക്കും. നീ എങ്ങനെ വീട്ടിൽ പോവാമെന്നാണ് കരുതുന്നത്? പിന്നെ നീയെങ്ങനെ വീട്ടിലെത്താമെന്നാ വിചാരിക്കുന്നത്? ടാക്സി പിടിച്ച് ഒരു ഭാഗ്യപരീക്ഷണം നടത്തേണ്ടി വരും. എനിക്കൊരു കുഴപ്പവുമില്ല. ഉണ്ടാവില്ല, പക്ഷേ രാത്രിയാത്ര അപകടമാണ്. എന്റെ കൂടെ ജോലി ചെയ്തിരുന്ന ഒരാൾ, ഒരു ദിവസം ജോലി വൈകിയാണ് തീർത്തത്, അന്ന് അവളെ കാണാതായി. അവളെ ഇപ്പോഴും അന്വേഷിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. ജോലിസ്ഥലത്തുള്ളവർ പറയുന്നത് അത് " വവ്വാൽ " ആണെന്നാണ്. ആര്? " വവ്വാൽ " പക്ഷേ ആൾക്കാർ അവനെ പിടികൂടി. പക്ഷേ അവൻ ഒരൊറ്റയാൾ മാത്രമല്ലത്രേ,അവനെ പോലെ കുറേ പേരുണ്ടത്രെ. അമിർ അലി, സൂക്ഷിച്ച് . ഒരു അരമണിക്കൂർ നേരത്തേക്ക് ഇവന്റെ കൂടെ കളിച്ചിരിക്കാമോ? ഞാനുടനെ വരാം. ഒരു മണിക്കൂർ വൈകിയാലും കുഴപ്പമില്ല. ശരി. പക്ഷേ ഒരു മണിക്കൂറിൽ കൂടരുത്. അതു കുഴപ്പമില്ല , ഞാൻ നിന്നെ കൊണ്ടാക്കാം. എനിക്ക് കുറച്ച് കാര്യങ്ങൾ ശരിയാക്കാനുണ്ട്. ഇവിടെ വാ മോനേ. ഇവൾ പറയുന്നത് അനുസരിക്കണം കേട്ടോ. പടക്കങ്ങളുടെ അടുത്തേക്ക് പോവരുത്, അത്... അനുവദിച്ചിട്ടില്ല. അച്ഛന്റെ ഓമന ആരാണ് ? അമിർ അലി ....... ദൂരേയ്ക്കൊന്നും പോവരുത്., ഈ ചുറ്റുവട്ടത്തു തന്നെ കാണണം. ഒരു തീപ്പെട്ടി തരൂ. ഒരു പായ്ക്കറ്റ് മൾബറോയും. നീ എന്നു മുതലാ വലി തുടങ്ങിയത്? ഹലോ മിസ്റ്റർ സമി. ഞാൻ വലിക്കില്ല. നീയെന്തിനെയാ പേടിക്കുന്നത്? എന്റമ്മ സ്വൽപം ഗൗരവക്കാരിയാണ്. പോടാ, എനിക്കു നിന്നെ കാണണ്ട പോ. വിട്ടുകള, ഏതാ ആ തോൽവി ? ഉറങ്ങിപ്പോയോ? നീ വൈകിയോ? ഒരുപാടു നേരം എനിക്കിവിടെ തങ്ങാനാവില്ല. അതെന്താ? കുറച്ചു കാര്യങ്ങൾ ചെയ്തു തീർക്കാനുണ്ട്. ഞാൻ കരുതി അവധിക്കാലം കഴിയുന്നതു വരെ നിന്നെ കാണാൻ കിട്ടില്ല എന്ന്. വല്യ കഷ്ടമാണ്. ഹേയ്, അങ്ങനൊന്നുമില്ല. നീ വന്നതിൽ എനിക്ക് സന്തോഷമുണ്ട്. എന്തായിരുന്നു നിന്റെ ഫ്ലാറ്റിൽ സംഭവം? ഒന്നുമില്ല. ഇപ്പോ എല്ലാം ശരിയായി. നിങ്ങൾ കലഹിക്കുകയായിരുന്നു. അതൊക്കെ കഴിഞ്ഞു., നമുക്ക് അതിനെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കാതിരുന്നു കൂടെ. പിന്നെന്താ നീയിങ്ങനെ കോലം കെട്ട്. അത് നീ കൈയ്യിൽ വച്ചോ, ഒരോർമ്മക്കായി. പിന്നെന്താ പ്രശ്നം? ഒന്നുമില്ല, ആ സംഭവം വിട്ടുകളയാൻ പറഞ്ഞില്ലേ ഞാൻ.. അവധിക്കാലത്ത് നീയെന്താ ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്? ഒന്നുമില്ല. പക്ഷേ നീ അടിച്ചുപൊളിക്കാൻ നോക്ക്. നിന്നെക്കുറിച്ച് നിനക്ക് യാതൊരു ശ്രദ്ധയുമില്ല.നിനക്ക് നല്ല ക്ഷീണമുണ്ട്. അടിച്ചു പൊളിക്കാനോ? നീ കളിയാക്കിയതായിരിക്കും? നിന്നെയൊരു ദിവസം കണ്ടില്ലെങ്കിൽ എനിക്കു ഭ്രാന്തു പിടിക്കും. പിന്നെങ്ങനാ ഞാൻ അടിച്ചു പൊളിക്കുന്നത്? ഇതല്ല നമ്മൾ തീരുമാനിച്ചത്. നിർത്ത്, ഞാൻ കാര്യമായിട്ടാണ്. ഞാനുമതേ, പഴയ വാഗ്ദാനങ്ങൾക്ക് ഈ അവസ്ഥയിൽ ഒന്നും ചെയ്യാനാവില്ല. നിന്റെ ഭാര്യ ഒരു പാഴാണെന്നെനിക്കറിയാം. എനിക്കും അറിയാം. ഞാനെന്താ ചെയ്യുക? എനിക്കാകെ ഒരു മരവിപ്പാണ്. എനിക്കെന്നോടു തന്നെ വെറുപ്പാണ്. ഇതിങ്ങനെ ആയാൽ ശരിയാവില്ല. ഇന്ന് ഞാനവളെ തെരുവ് മധ്യത്തിൽ വച്ച് തല്ലി. എല്ലാരുടെയും മുമ്പിൽ വച്ച്. അവൾക്കെന്തെങ്കിലും സംശയമുണ്ടോ? ഇല്ല. ഇപ്പോൾ അവൾക്ക് സംശയിക്കാൻ തക്കവണ്ണം ഒന്നുമില്ല. അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ ഇതാണ് പറ്റിയ സമയം. എന്തിന്? നമ്മൾ തമ്മിൽ കാണുന്നത് നിർത്താൻ പറ്റിയ സമയം. തമ്മിൽ കാണുന്നത് നിർത്താനോ, അതും എല്ലാ കാര്യങ്ങളും തരപ്പെടുത്തി വച്ച ഈ സമയത്തോ? തരപ്പെടുത്തിയെന്നോ? അതു പോലൊക്കെ തന്നെ. ഇത് ശരിയാവില്ല. ഇതു കൊണ്ട് യാതൊരു കാര്യവുമില്ല. ഈ സംസാരം നിർത്ത്. നമുക്കൊരു ഡ്രൈവിനു പോവാം. എനിക്ക് കുറച്ചു കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനുണ്ട്. എന്നാൽ നമ്മൾ മാത്രം ഉള്ള ഈ കുറച്ചു സമയത്തിൽ ,നമുക്ക് സംസാരിക്കാതിരിക്കാം. ഞാൻ വന്നത് ഒരു കാര്യം പറയാനാണ്. എന്തു പറയാൻ? നീയെന്നെ സ്ഥിരമായി വിളിച്ചോണ്ടിരിക്കുന്നു. എന്നിട്ട് നീ തന്നെ പറയുന്നു. എല്ലാം അവസാനിച്ചെന്ന്. അതുപോലെ ...... നന്ദി. സിമിൻ. ഇത് തുടർന്നു കൂടാ. പക്ഷേ നീയൊരു കാര്യം മനസ്സിലാക്കുന്നില്ല. നീ നിന്റെ കുടുംബവും ജീവിതവും നശിപ്പിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. ഇതു വെറുമൊരു ഇടപാട് മാത്രമാണ്. മൊർത്തേസ ! നീ കരയുകയാണോ? നോക്കട്ടെ, അയ്യേ! ഇത് ഒരു അലർജ്ജിയാണ്. നിന്റെ കൈയ്ക്ക് എന്തു പറ്റി? നീ ടെഹ്റാനിൽ ( സ്ഥലം) തങ്ങുന്നുണ്ടോ? അത് മറന്നു കള. നമുക്കെന്തായാലും കുട്ടികളില്ല. എന്താ പറയേണ്ടത് എന്നെനിക്കറിയില്ല. നിന്റെ ഭാര്യയ്ക്ക് നിന്നെ ഒരു വേശ്യയുടെ കൂടെ കാണുന്നതായിരിക്കും, ഒരു സ്ത്രീയുടെ കൂടെ കാണുന്നതിനേക്കാൾ ഇഷ്ടം. ഞാനവിടെ എത്തിയിട്ട് നിന്നെ വിളിക്കാം. ഞാൻ ഫോൺ എടുക്കില്ല. നിനക്കെന്താ മനസ്സിലാവാത്തത് ?,ഞാൻ വിളിക്കും. നിനക്കത് ഉപയോഗിക്കാം ,പൊന്നേ എന്റെ ഭർത്താവിനും എന്നോട് പ്രേമമായിരുന്നു. പിന്നെ, ഒരു ദിവസം എന്നെ ഉപേക്ഷിച്ചു. ഒന്നു നിർത്ത്. മതിയായി. ഇതൊരു സുന്ദരമായ ഓർമ്മയാണെന്ന് കരുതിയാൽ മതി. അത്രയേ ഉള്ളൂ. നീ, ദുബായിലേക്കു പോവുകയാണ്. ചിലപ്പോൾ നീയവിടെ കുറച്ചു കാലം ജീവിച്ചേക്കാം ,അപ്പോൾ നീയിതൊക്കെ മറക്കും .... ഒന്നു മറക്കാൻ മാത്രം ഉള്ളതേ ഉള്ളൂ ഞാൻ. കുറച്ചു നേരം കൂടി ഇവിടിരിക്കൂ. എന്നെ തൊടരുത്. എനിക്കു പറ്റില്ല.... പോണം. എനിക്കൊരാളെ കാണാനുണ്ട്. ആരെ? ഞാൻ നിന്നെ വിളിക്കും. ഞാൻ ഫോൺ എടുത്തില്ലെങ്കിൽ ദുഃഖിക്കരുത്. സൂക്ഷിച്ചു പോ. ഇതിവിടെ തീർന്നു. ഹലോ, സർ. നിങ്ങൾ സിമിൻ ന്റെ അയൽവാസി അല്ലേ? അതെ, ഞാനവരുടെ അയൽവാസിയാണ്. ഞാനവരുടെ മകളെ കൊണ്ടു വന്നിട്ടുണ്ട്. പക്ഷേ അവരിവിടില്ല. എന്തൊക്കെയുണ്ട് വിശേഷം? എനിക്കു നിങ്ങളെ മനസ്സിലായി. അവധിക്കാലത്തിനു മുന്നേ മകളെ അവൾക്കു കാണിക്കാമെന്നു കരുതി. ഒരാഴ്ചയായി മകളെ കാണണമെന്നു പറയുന്നു. ഞാൻ സമി ,അവരുടെ അയൽവാസി. ഞാനിപ്പോ വന്നതേ ഉള്ളൂ. അകത്തേക്ക് വരൂ. എനിക്കു നിങ്ങളെ ബുദ്ധിമുട്ടിക്കണമെന്നില്ല. ഗേറ്റ് ഞാൻ തുറക്കാം. വേണ്ട . നിങ്ങളിതു ചെയ്യേണ്ട ആവശ്യമില്ലായിരുന്നു. നന്ദി. അകത്തേക്ക് വരൂ. കാറിൽ എന്റെ മകൾ ഉണ്ട്.പുതുവത്സരാശംസകൾ. നിങ്ങൾക്കും, നിങ്ങളുടെ കുടുംബത്തിനും. നിങ്ങൾക്കുമതേ. അവനുറങ്ങുകയാണ്. നിങ്ങൾ പുറത്തിറങ്ങുമോ? ദയവായി ,ഇതൊന്നെടുക്കാമോ? പെട്ടെന്നാവട്ടെ, ഗേറ്റ് അടയ്ക്കുന്നതിനു മുമ്പേ പോണം. അതവിടെ വച്ചോ. നീ മുകളിലേക്ക് വരണമെന്നില്ല. എന്നെയിവിടെ കാത്തു നിന്നാ മതി. അമിർ അലിയെ കിടത്തിയിട്ട് ഞാൻ വരാം. 6 മത്തെ നമ്പർ അമർത്ത്. അമ്മേ!! ഹലോ, മുത്തേ, സൂക്ഷിച്ച് വീണുപോവല്ലേ... ഇതാരാ നിനക്കു തന്നേ? അച്ഛൻ! അച്ഛൻ പാവമാ.... അമ്മയുടെ ബാഗ് പിടിക്കണോ? സുഖമാണോ? സുഖം, നിങ്ങൾക്കോ? സുഖം, നന്ദി. ഈ അവധിക്കാലത്തേക്ക് ഞാൻ നിനക്ക് പുൽ കൂട്ടം വാങ്ങിയിട്ടുണ്ട്. നമുക്കതിൽ ചുവപ്പു നാട കെട്ടാം. നീയിതുവരെ പോയില്ലേ? ഹലോ, പറയൂ മോളേ... ഹലോ. ഇതെന്താ? ഒന്നുമില്ല. ഹലോ. നീയിപ്പോഴും ഇവിടെ തന്നെ ഉണ്ടോ !! നിങ്ങളുടെ ഭർത്താവ് ...? അങ്ങേര് നിന്നെ കൊണ്ടു വിട്ടില്ലേ? മൊർത്തേസ, നിങ്ങളെന്താ ഇവർക്കൊരു ടാക്സി പിടിച്ചു കൊടുക്കാഞ്ഞത്. അങ്ങേർ അമിർ അലിയെ കിടത്തുകയാണ്. ഇപ്പോൾ വരും. മേഡം.. യെസ് ? ഞാനിന്ന് ....... ഇന്ന്, എന്താ? പതുക്കെ, അവനുറങ്ങുകയാണ്. ഒന്നുമില്ല. ഈ സ്യൂട്ട്കേസ് ഒന്നു ശ്രദ്ധിച്ചേക്കണേ. നിനക്കെന്താ എന്നോട് പറയാനുള്ളത്? ഒന്നുമില്ല മേഡം. എന്തെങ്കിലും സഹായം ആവശ്യമുണ്ടെങ്കിൽ സെക്യൂരിറ്റിയോട് പറഞ്ഞാൽ മതി. നീയെന്തിനാ മുകളിലേക്ക് വന്നത്? ഞാൻ താഴേക്ക് വരികയായിരുന്നല്ലോ? നമുക്ക് പോകാം. വേഗം തിരിച്ചു വരണേ.... ഈ അവസ്ഥയിൽ ഒരിക്കലും തനിച്ച് നിനക്ക് വീട്ടിലെത്താൻ പറ്റില്ല. ഇന്ന് നീ നല്ലൊരു കാര്യമാണ് ചെയ്തത്. നീയെന്നെ ശരിക്കും സഹായിച്ചു. നിയെന്തിനാ ഇപ്പോൾ മുകളിലേക്ക് വന്നത് എന്നതാണ് എനിക്ക് മനസ്സിലാവാത്തത്. നീയെന്തായിരുന്നു അവളോട് പറയാൻ പോയത്? ഒന്നുമില്ല. വാതിലിനടുത്ത് നിന്ന് നീയെന്തോ അവളോട് പറയാൻ ശ്രമിച്ചിരുന്നു. ടിക്കറ്റിനെ കുറിച്ചായിരുന്നോ അത്? അല്ല. സിമിൻ നിനക്ക് ടിക്കറ്റ് തന്നു എന്നല്ലേ നീ അവളോട് പറഞ്ഞത്. നീ കള്ളം പറഞ്ഞതല്ലേ? അതെ. എന്തിന്? ചുമ്മാ പറഞ്ഞതാ. നീ ചുമ്മാ കള്ളം പറയണ്ട. മിസിസ്സ് സിമിൻ ഇന്ന് എന്നോട് വളരെ നന്നായി പെരുമാറി. പിന്നെ? നീ മുകളിലേക്ക് വരണ്ടായിരുന്നു. അവൾക്കറിയുമോ? എന്നെ ഇവിടെ ഇറക്കിയാൽ മതി. നേരം വൈകി. ഞാൻ നിന്നെ വീട്ടിൽ കൊണ്ടാക്കാം. നന്ദി, പക്ഷേ ഞാനിവിടെ ഇറങ്ങിക്കൊള്ളാം. അതെന്താ? അബ്ദുൾ റേസ ഇവിടുണ്ട്. ഞാൻ അങ്ങേരുടെ കൂടെ പൊയ്ക്കോളാം. അവൻ നിന്നെ ഇത്രയും കാത്തിരിക്കണമെന്നുണ്ടെങ്കിൽ, അവന് നിന്നോട് അത്ര മാത്രം സ്നേഹമുണ്ടാവും. ഇവിടെ നിർത്തു. ഓക്കെ ഗുഡ്ബൈ . മുന്നോട്ടു പോയാൽ എനിക്ക് വണ്ടി തിരിക്കാമോ? നീ ഒരുപാടു വൈകി. ഞാൻ വൈകുമെന്ന് പറയാൻ ഫോൺ ചെയ്തായിരുന്നല്ലോ. അവൻ എന്നോട് ഒന്നും പറഞ്ഞില്ല. ഞാൻ 2:30 യ്ക്കോ 3:00 നോ ആണ് വിളിച്ചത്. നിന്റെ ഷാൾ എവിടെ ? ഇപ്പോൾ നമുക്കു പോവാം, ആ കഥ പിന്നെ പറയാം. ഇവിടെ വാ. എന്താ? നീയെന്താ ചെയ്തേ? നീ നല്ല സുന്ദരി ആയല്ലോ!! ഞാൻ ഒരു ബ്യൂട്ടി സലൂണിൽ പോയി. ഇന്ന് ഞാൻ ജോലി ചെയ്ത ആളുടെ വീടിനടുത്താണ് അത്. പാവം മനുഷ്യൻ നിന്നെ ഇത്രേം ദൂരം കൊണ്ടാക്കിയില്ലേ. എങ്ങനെ നന്ദി പറയണമെന്നറിയില്ല. അത് കുഴപ്പമില്ല. എന്റെ ഭാര്യയാണ് ഇവളെ കൊണ്ടു വിടണമെന്ന് പറഞ്ഞത്. നിന്റെ ഭാര്യയുടെ ഷാൾ എന്റെ വീട്ടിലാണ്. അതു സാരമില്ല. പുതുവത്സരാശംസകൾ. ഒരുപാട് നന്ദി. തണുത്ത് മരവിക്കുന്നു. തണുത്തിട്ട് വയ്യ. എന്താ സ്ഥിതി? കുഴപ്പമില്ല, നന്ദി. നിങ്ങൾക്ക് മുകളിലേക്ക് വരണമെന്നില്ലേ? നന്ദി. പുറത്തു നല്ല തണുപ്പാണ്., മര്യാദ കാണിക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല, മുകളിലേക്ക് വന്നൂടെ. വേണ്ട, കുഴപ്പമില്ല. മോജ്ദേയ് ? എന്താ പൊന്നേ നീയിവിടെ കിടക്കുന്നത്? നമ്മുടെ കിടക്കയിലേക്ക് വരൂ....