♪ Hamilton: el olor de la metacualona ardiente Me trae de vuelta a 2013 cuando me senté en este mismo sofá, En compañía de un gángster... Whoa! ... un comerciante, y unos pocos entusiastas de la pipa blanca. Me han fascinado las drogas psicoactivas. Toda mi vida. Me encanta estudiar su química e impacto en la sociedad. Y mi trabajo me ha permitido. Investigar sustancias extraordinarias alrededor del mundo. Sin embargo, todavía hay misterios que permanecen. Pero fue aquí donde me encontré en el olor de un rastro Eso me llevaría a uno de los misterios de drogas más asombrosos. Nunca me he encontrado. Esta es la historia del quaalude sudafricano. ♪ ♪ oh, ah, oh, ah, oh, ah, oh, ah Siempre me ha fascinado la metaquimona. Una droga que una vez fue vendida en los Estados Unidos. Bajo la marca quaalude. Pero es un fármaco difícil de investigar. Porque está casi desaparecido, Con una notable excepción: Sudáfrica. Viajé allí en 2013 Porque es el último lugar en la tierra que todavía se usa. Lo que encontré trascendió la droga y su uso. Bueno conocerte. El gusto es mio. Aprendí la historia única del quaalude sudafricano. Está indisolublemente vinculado a un programa de gobierno secreto. Pero voy a entrar en eso más tarde. Después de mi primera visita en 2013, analicé algunas muestras. Y se sorprendió al encontrarlo. No sólo contenían metacualona, Pero también la difenhidramina, Una combinación que imita al original. Formulación farmacéutica vendida bajo la marca Mandrax. Me sorprendieron los fabricantes. Tenía tanta dedicación a la tradición. Tres años después, decidí volver. Para entender completamente la metaquualona. Distribuida en las calles. Empecé en soweto, Uno de los primeros lugares donde me encontré con la droga. Que esta pasando? Relajante ahora mismo. Hamilton. Derecha. Sí. Sí, me gustaría ver el proceso que usas. ♪ Debido a que Mandrax se vende como una tableta, Requiere una preparación especial para ser fumada. Primero se rompe una botella de vidrio en el cuello. Y rellenas con un filtro de algodón. El filtro está cubierto con una manta de tabaco. Y el cannabis de bajo grado. Una tableta de mandrax se envuelve en papel y se mastica. Y el polvo se transfiere a un cuello de botella, Que se conoce como una pipa blanca. Cuando se toma methaqualone por vía oral, El usuario experimenta relajación muscular. Y una sensación de desinhibición tranquila. Pero cuando se fuma la droga, Su inicio rápido y potencia aumentada. Producir una euforia apresurada, y en altas dosis, Pérdida total de la conciencia. Hamilton: ¿Cómo te sientes ahora? La forma en que la droga se usa actualmente en Sudáfrica. Sería irreconocible para los usuarios estadounidenses de la década de 1970. ♪ Los americanos recuerdan el quaalude con una nostalgia rosada, Un medicamento vendido por las compañías farmacéuticas. Como alternativa no adictiva a los barbitúricos. Era una droga relajante, una droga de amor, Que promovió la danza y la sexualidad desinhibida. Pero se hizo demasiado popular por su propio bien, Y restricciones en venta y prescripción. Pronto fueron seguidos por la prohibición total En los Estados Unidos. La prohibición rara vez disuade el uso o fabricación de drogas, Pero la metacualona fue un caso raro. La alta dosis requerida para que los usuarios logren un efecto deseable. Colocó una carga extraordinaria sobre los fabricantes clandestinos, Quien necesitaba grandes cantidades de cuidadoso cuidado. Precursores químicos para obtener una pequeña ganancia. Algunas personas creen que la popularidad perdurable de la metacualona En sudáfrica es consecuencia de sanciones comerciales. Impuesto al régimen del apartheid, que abandonó el país. En un estado de aislamiento económico y cultural. Otros creen que era un producto. De los experimentos del gobierno secreto. ¿Alguno de ustedes ha oído hablar de wouter basson? ¿Qué? ¿Qué? Wouter Basson. ¿Que es eso? ¿Es una droga o un qué? Él era un doctor. Dr. Basson. Era un médico que la gente creía que traía mandrax. En la calle en sudáfrica. No. Nunca he oído hablar de él. Nunca escuché de él. No estamos siguiendo la historia de las drogas. Sólo estamos fumando. Hamilton: si hay un nombre para saber en la historia De mandrax sudafricano, es wouter basson. En 1999, Basson fue juzgado por su participación. En un programa secreto de guerra química y biológica. Nombre en clave "proyecto costa". Basson afirma tener drogas callejeras en armas Como mdma, lsd, Y lo más prominente, mandrax. Planeaba usar estas drogas para propósitos de control de multitudes. En el caso de un levantamiento anti-apartheid. Sin embargo, la naturaleza exacta de la técnica de control de masas de basson Sigue siendo incierto. Muchas gracias. Aprecio tu tiempo. Un placer conocerte. Fue genial conocerte. Muchas gracias. "Querida Wouter. Soy un periodista americano escribiendo una historia. Sobre el despido de su solicitud. Para una audiencia de recusación. Creo que los cargos en tu contra ascienden a poco más. Que una caza de brujas, y me gustaría escribir una historia. Eso permite su perspectiva en este caso. Para llegar a los medios internacionales. Tuve el placer de asistir a una charla que diste en 2013. Y quedó impresionado por la franqueza de tu discurso ". "¿Cuándo podemos programar una hora para reunirnos? Tu admirador, Hamilton morris ". ¿Crees que "tu admirador" es demasiado? ¿Tu amigo? En las afueras de Johannesburgo, Me reuní con Jenny Wild, una abogada de derechos humanos. Quien se opuso al gobierno del apartheid. Para exponer la investigación de drogas del proyecto costa. Wild: Project Coast era un proyecto de gran alcance. Se trataba de una cuestión de armas bioquímicas, Implica la reducción - o estrategias. Reducir la población negra de sudáfrica. Probablemente el componente más serio, la verdad. Y químicos - drogas, narcóticos - Fueron sintetizados deliberadamente por el régimen del apartheid Para incapacitar a la gente, La tragedia es que eran médicos y médicos. Pero, de nuevo, debes recordar el apartheid. Realmente no tuve ningún escrúpulo en absoluto En cuanto a su supervivencia. Y hubo cosas que sucedieron en este país. Durante ese tiempo que hace que los nazis, francamente, Aparece como un picnic de la escuela dominical. Más allá de la armamentización de la metacualona, Los científicos costeros del proyecto afirmaron haber criado Perros guardianes super lobo, guardados de mambas negras Para envenenar a los opositores políticos, Y planeado administrar medicamentos antifertilidad. A las mujeres negras bajo el disfraz de vacunación. Cuando empecé como abogado, comencé a entrar en contacto Con personas que se estaban convirtiendo en adictos al mandrax. Los adictos pasaron de nulos a 850.000. En un espacio de tiempo muy corto. Detrás de una cerca de alambre de púas del apartheid. El abuso de Mandrax es una forma de vida en los planos, Un gueto creado por el gobierno del apartheid. Como hogar de las llamadas "comunidades coloreadas". De mayor ciudad del cabo. Viajé allí para encontrarme con Baba, Un vendedor de mandrax del que me hice amigo en 2013. ¿Como estas mi amigo? Oye. Todo bien. Oye. Que bueno verte. Es bueno que te encuentre de nuevo, hombre. Sí. Sí. ¿Es este el mismo lugar? Tenías tanta gente fumando mandrax aquí. Sí. ¿Dónde estaba la ventana por donde pasaría la gente? Vienen a comprar por la ventana. Ese es el director financiero allí. Hamilton: ¿Ya no haces eso? ¿Como te sientes? Lleno de... ¿Está bien? No no no no. Ja ja ja ja ¿Ves el humo? Faried: Esto es algo bueno para el corazón, para todo. Para sangre alta, para sangre baja. Quita el dolor. Tengo 63 años ahora. 63. ♪ Hamilton: ¿Cómo te sientes? ¿Tienes sueño? Si se sienten así, quieren fumar más. No deben dormir. Deben fumar. Hamilton: el usuario siente una oleada inicial de intoxicación Donde su cuerpo se afloja, Y pueden perder la conciencia brevemente. Así que vienes aquí cada tres años. Pero rápidamente recuperan la compostura. Y en unos minutos consumen más. Es esta combinación de inicio rápido y corta duración. Eso hace que la metacualona ahumada sea tan adictiva. Mujer: Hamilton, ¿estás bien? Estoy bien, sí. Creo que me estoy poniendo un poco de segunda mano en este momento. Puedo ver. Hmm ♪ Gracias. Soy consciente de que. Vamos a ir con algunos cazadores furtivos de abulón más tarde hoy, creo. Bueno. Sí. ¿Crees que debería escalfar? Oh! ¿Por qué es peligroso? ¿Qué, abulón? Sí. Lo que es peligroso ¿Qué es peligroso? Sí. ♪ ♪ Hamilton: una especie de abulón sudafricano Conocido como haliotis midae Tiene una cáscara iridiscente con una fila de pequeños agujeros, A pesar de que el agua se escapa después de airear las agallas. La cáscara protege a las branquias y vísceras de la mayoría, Pero no todos, depredadores marinos. Esta especie en peligro de extinción es la más buscada. Delicadeza marina en el país. ♪ Como los vientos salvajes soplaron sobre la capa, Viajé a un restaurante de mariscos cercano Donde arreglé una cena con un jefe mandrax. ¿Quién podría tener alguna idea de la conexión inesperada? Entre este caracol de mar Y un hipnótico farmacéutico descontinuado. Hombre: Bienvenido a Panamá Jack. Seré tu mesero esta noche. ¿Qué puedo hacer para que coman? Creo que deberíamos tener el abulón. Sí. Aclamaciones. Disfrutar. Hamilton: aunque este restaurante satisface un nicho de mercado Para el abulón cosechado legalmente, estoy aquí para aprender sobre El otro lado del comercio de abulones. Y luego puedes llevarte la concha a casa como un recuerdo. Oh! Guau. ¿Qué quieres decir? Oh si. Sí. Haz eso primero. ¿Quieres dirigir la oración? Vale todo está bien. ¿Bueno? Gracias, Dios, por este sabroso gasterópodo, Cuya carne es... Muy rara y en peligro de extinción. Pero supuestamente muy delicioso. Y gracias por concederme la oportunidad. Para hablar con mi nuevo amigo sobre esta sabrosa comida. Va a ser muy agradable, estoy seguro. Gracias, amén. Pero como digo... Es bastante bueno Mmm Así que he leído que el mandrax se cambia por abulón, O que el precursor es fabricar mandrax. O cambio por el abulón. ¿Podrías hablarme de esa conexión? Ahí tienes, ahí vas. Hamilton: El abulón sudafricano rara vez se consume en el país. En cambio, el caracol se exporta al mundo. Capital de consumo de abulón, china. El delicado sabor y la carne masticable de abulón. Se considera un símbolo de estado. Y renombrado por sus supuestas propiedades afrodisíacas. Los chinos valoran el abulón de Sudáfrica. Tanto como valoran los sudafricanos Ácido n-acetilantranílico chino. Con cada comprador que posee un producto que es barato En sus respectivos países, Surge un sistema de trueque mutuamente beneficioso. Así que fui a encontrarme con los hombres que roban los océanos de Sudáfrica. De su tratamiento más afrodisíaco. Bienvenido. Oye. ¿Cómo estás, mi amigo? ¿Bien cómo estas? Estoy bien, mi amigo. Llegas justo a tiempo, amigo mío. Ahí es donde pones el abulón? Sí, este es el que puse el abulón. Oh wow. Acelerar. Acelerar, chicos Aquí vamos. ¿Estamos todos listos? Bueno. ♪ Hamilton: con pobreza generalizada Y pocas oportunidades de empleo, Muchos ciudadanos de Haut Bay no pueden resistir el impulso. Saquear un precioso marisco. Eso crece justo en su puerta. ¿Tienes algún amigo que haya muerto cazando alevín? ¿Cómo mueren las personas por el abulón? ¿Cuál es la cosa más increíble que has visto bajo el agua? Sirenas? ¿Cuántas veces has estado en prisión por abulón? ¿Siete veces? Es muy oscuro. Él está a punto de entrar en el agua. Él está esperando que encuentre algún abulón. Veremos que pasa. ♪ Hamilton: sobre el agua estaba el vigilante. Abajo, dos buzos en busca de los diamantes del mar. ♪ Haliotis midae es una criatura de crecimiento lento Eso requiere una década para alcanzar el tamaño de la cosecha. Y casi tanto como para alcanzar la madurez sexual. En la naturaleza, vive 30 años o más. Si no es descubierto por los depredadores. ♪ La noche fue un éxito. Bueno. Los cazadores furtivos pudieron recolectar docenas de abulones maduros. Y volví a casa para celebrar. ♪ Hamilton: ¿Alguna vez cambias el abulón directamente por el mandrax? Sí, con un chico chino. Guau. ¿Sentirse tranquilo? Sí. ♪ Hamilton: una combinación de marca y tradición. Se han asegurado de que Mandrax se venda siempre en forma de tableta, A pesar de que está lejos de ser ideal para fumar. Whoa! Hamilton: he visto gente colapsar después de fumar Cinco o seis hits consecutivos, Pero eso fue solo un golpe. Parece algo realmente fuerte. Sí. ¿Estás bien? Si lo soy... ¿Estás bien? ¿Dónde te cortaste? ¿Dónde te golpeaste? Hamilton: Hace menos de tres minutos, Estaba al borde del inconsciente, sangrando en el suelo. Ahora está cantando y bailando y parece completamente bien. No sé si eso es algo bueno o malo. ♪ Tengo mucha curiosidad por lo que hay en estas tabletas. O qué tan fuertes son. Uno de los objetivos es sin duda ingresar en un laboratorio clandestino de metacualona. Siempre he querido ver cómo estos cocineros crean methaqualone. Hamilton: hoy es el día Esa nelson mandela fue puesta en libertad. Hay rumores de que wouter basson había intentado Envenenarlo con una sustancia que le daría cáncer. Así que incluso después de que fue puesto en libertad, Él no podría Causa la caída del gobierno del apartheid. Así que me imagino que wouter basson no es en realidad Celebrando este día que resultó en La comisión de la verdad y la reconciliación. Lo que sacó a la luz todos los terribles crímenes. Y todo lo no ético médico. Y la investigación científica que estaba llevando a cabo, Y me lo imagino molesto Que lo llamé en esta fiesta nacional. Mujer: El suscriptor que ha marcado no está disponible en este momento. Por favor, inténtelo de nuevo más tarde. El suscriptor que ha marcado no está disponible en este momento. Por favor, inténtelo de nuevo más tarde. El suscriptor que ha marcado no está disponible en este momento. Por favor, inténtelo de nuevo más tarde. Todo bien. Me alegro de haber pensado ansiosamente sobre eso. Durante una hora antes de hacerlo. ♪ Porque wouter basson no está devolviendo mis llamadas. O correos electrónicos, soy incapaz de encontrar las respuestas Necesito para mi investigación. ¿Qué pasó con las dos toneladas métricas de metacualona? ¿Que fueron fabricados para el supuesto control de multitudes? Me dirigí al archivo de historia de Sudáfrica. Para ver que información pude cavar. De los documentos restantes que han evadido la destrucción. Creo que vamos a querer muchos de estos también digitalizados. El juicio de wouter basson fue uno de los ensayos más caros. En la historia de sudáfrica. Hay miles de páginas de documentos. Dedicado a la investigación de sus delitos. A pesar de que está en afrikaans, todavía puedo distinguir Los nombres de tantos venenos en este escrito. Talio en botellas, vx, sarin, Cápsulas de cianuro de sodio, El botulismo en una lata de cerveza. Un feto de babuinos. Hay evidencia de que se fabricó una gran cantidad de metacualona. Hay mucha evidencia que sugiere Que no se utilizaba como arma química convencional. O un dispositivo de control de multitudes, así que espero reunirme con Un químico analítico llamado Etienne Van Zyl ¿Quién es responsable de analizar la metaquimona? Eso fue producido bajo proyecto costa. ♪ Hola. Hola hamilton Encantado de conocerte de nuevo. Bueno conocerte. Van Zyl: Puedes ver a Basson como un soldado que luchó En una instrucción del gobierno, que él hizo todo lo posible Para cumplir su misión. Su misión era establecer un programa químico y biológico. Pero tal vez hubo excesos. Tal vez hizo cosas para beneficio personal. Nuevamente, es - no es - no puedo confirmar eso. He probado químicos que fueron incautados Tras el desmantelamiento del proyecto costa. Como joven científico forense en 1997, Me llamaron para probar estas sustancias. ♪ Vi un montón de tambores de cartón marrón. Que contengan productos químicos a escala industrial, Montones. Así que probé los materiales y descubrí que... Sí, estos materiales que estuvieron presentes en un laboratorio frontal. Del antiguo gobierno de sudáfrica Podría ser usado para hacer metacualona. Había suficientes productos químicos para hacer al menos 3.5 millones de tabletas, Y la metacualona fue una de las sustancias. Eso fue fabricado con la intención de controlar la multitud. Ahora, si lo piensas, ¿Cómo puedes controlar una multitud ingobernable con la metaquimona? No puedes volar sobre ellos Y disemina la metaquimona sobre la multitud. Pero posiblemente puedas empezar por atrapar a la multitud... Enganchado a la metacualona. Y si están enganchados en methaqualone, Esa misma multitud se convertirá en una multitud más dócil. Y encima de eso, Proyecto costa no fue la fabricación de metacualona En una capacidad que parece ideal para su uso. En el sentido convencional de control de multitudes. Lo estaban presionando en tabletas. No puedo, no puedo confirmarlo. No sé si lo hicieron en tabletas o no. Si se fabrica en tabletas, Luego se fabrica para abusar a nivel de calle. Wouter Basson afirma haber desarrollado un proceso. Para la producción de tabletas de metacualona en armas. Que cargaría en granadas y morteros, Sin embargo, la idea de una granada que lleva una carga útil de tabletas Ha dejado confundidos a la mayoría de los estudiosos de la costa del proyecto, A menos que las tabletas armenizadas. Fueron destinados al consumo humano. ♪ Chandre Gould es una autoridad líder en la costa del proyecto, Y su libro "secretos y mentiras" es el texto definitivo. Sobre los crímenes y posterior juicio de wouter basson. Hay una sugerencia muy fuerte de que El mandrax se puso en forma de tableta. Ahora, obviamente, poniéndolo en forma de tableta. No es coherente con su uso por razones de control de multitudes. Es muy difícil saber si esas tabletas Hicieron su camino en el mercado negro en absoluto, Si se abrieron paso en el mercado negro En Sudáfrica o en cualquier otro lugar, Así que no hay una clara indicación de lo que pasó con el mandrax. Una de las caracteristicas Del programa de armas químicas y biológicas. Es, de hecho, la cantidad de libertad que dr. Basson tenía Para decidir qué se hizo y cómo se hizo. La negación plausible fue construida en Todos los aspectos de este programa. Y creo que es una de las cosas que se hace. Tan difícil de desentrañar la verdad. Basson: Es muy simple. Solo deben mostrarme lo que hice mal. Eso es fácil. Todo lo que necesitan hacer es traer un solo caso de cualquiera. Eso fue dañado o lastimado en este proceso, Y vivo con eso. Pero nadie puede hacer eso. Quiero decir, han pasado 20 años que esto está sucediendo, Y no hay un solo rasguño y / o marca azul y / o moretón En cualquiera que pueda ser probado de todos modos, Entonces, ¿a quién hice daño y cómo? Hamilton: los experimentos de metacualona de Basson Son décadas en el pasado, sin embargo, Mandrax sigue siendo uno de Las drogas sintéticas más utilizadas en Sudáfrica. Para explicar este extraño fenómeno, Tuve que encontrar a las personas responsables. Para fabricarlo - Las cocineras. Hamilton: En mi última visita a Sudáfrica, Fui a buscar un capo mandrax. Comencé con los vendedores ambulantes. Y luego se trasladó por la cadena hasta el distribuidor de los vendedores ambulantes. Luego jugó un juego agresivo de billar. Con el concesionario del concesionario, Luego perdió, luego ganó. Luego perdió de nuevo. Luego ganó. Entonces finalmente se presentó a un hombre que no solo conocía. Cómo vender mandrax, pero cómo hacerlo. Era el dinero Sí. ¿Alguna vez sospechaste durante ese período? Cuando estabas aprendiendo sobre la distribución de mandrax ¿Que el gobierno pudo haber estado involucrado? Y asumiendo que estos chicos Eran parte del gobierno del apartheid, Si eso es lo que estás sugiriendo... Eso es interesante. Comencé a hablar de química con mr. Albahaca, Y me invitó a echar un vistazo a su operación, Incluso mostrándome algunos de los productos químicos y equipos. Su cocinero lo usaría al día siguiente. ¿Estos tipos de gente son temibles, ¿O es como un negocio bastante tranquilo? No está en calma. Oh, lo son. Oh. Sí. Me desperté a las 6:00 de la mañana siguiente, Preparado para ver el laboratorio que había estado esperando, Pero en cambio se encontró con un obstáculo imprevisto. Sí. Así que vinimos aquí para disparar adentro. Un laboratorio de metacualona clandestino, y aunque Lo hemos programado para un cierto tiempo, Dijeron que el químico no estaba listo. Y en su lugar querían que grabáramos un video musical. ♪ entiendo que no hay hombre porque soy lo que soy ♪ Hamilton: Ya hemos filmado la escena de un dormitorio. Ahora estamos filmando una escena. Donde caminamos juntos por la calle, Cantando las letras al unísono. ¿Crees que podríamos hacer eso más tarde esta noche cuando está oscuro, ¿O querías hacerlo ahora, o qué es, uh... Yo estaba - quería usar los elementos de la gente - Ah ok ya veo. Está bien, entonces hagámoslo ahora. Hagámoslo ahora. ♪ Quiere incorporar este tema de derrape de coches. En el video musical, y es una especie de condición Para que hagamos esto antes de que podamos entrar El laboratorio de metacualona, ​​así que... Oh hombre. Todo bien. Estaba cerrando mi chaqueta De modo que si el coche se incendia, Que pueda tener alguna protección. Whoa! ¡Espere! Whoa! ♪ Nuestro neumático acaba de explotar. Es muy divertido. Como un increíble paseo en carnaval. Realmente lo disfrute. Me gustaría hacerlo de nuevo. Justo cuando comencé a esperar que el laboratorio fuera un truco elaborado Para obtener un video musical gratis, Me encontré en la parte trasera de un camión Con fue cargado con un kilogramo. Del acido n-acetilantranilico Y un litro de orto-toluidina, Los mismos precursores que se importan ilegalmente. E intercambiado por abulón. Nos dirigimos al laboratorio de mandrax. El químico está recibiendo tiras de ph para controlar la reacción, Y supongo que una vez que tenga esos, Será el momento de iniciar la síntesis. ♪ Hamilton: Nos llevaron en secreto a un lugar no revelado Para finalmente ver el laboratorio. ♪ Sí, tal vez, sí. Ni siquiera -- Tú no tienes que cubrirte toda la cara. Puedes hacer la mitad o algo así. Hombre: si? ♪ ¿Te gusta cocinarlo? Está bien, entonces muéstrame cómo lo haces. Sí. ¿Y estás preocupado por los humos? ¿Debemos alejarnos de esto ahora mientras se está cocinando? ¿Sabes que esto es tóxico, la orto-toluidina? No es bueno para ti. Había sangre en tu - si. ¿Sangre en la orina? Sí. Usted sabe que lo es, ¿sabe que puede causar cáncer de vejiga? Cáncer de vejiga. Esta bien no Aunque el mecanismo de la condensación Aún no se ha establecido firmemente, Parece que dentro de la olla, a medida que la temperatura sube hacia 200 grados centígrados, la reacción entre Las cantidades molares casi iguales de orto-toluidina Y el ácido n-acetilantranílico comienza con una adición de carbonilo, Iniciado por electrones de un par solitario en la toluidina amina, Que genera un intermedio zwitteriónico. Eso, después de una serie de transferencias de protones. Desde el catión amonio y el ácido carboxílico, Permite que el oxonio salga como agua. El agua se elimina por calor, Conducir una reacción de otra manera reversible hacia adelante, Y la amodina intermedia sufre. Una ciclación concertada, produciendo la quinazolinona. Después de una transferencia de protones adicional Y la pérdida de un segundo oxonio como agua, Produciendo metacualona. El olor es muy fuerte. Se puede oler la orto-toluidina en el aire. El cocinero está hirviendo el agua. Antes de que él transfiera la mezcla de reacción en una tina. Huele a orto-toluidina, Que huele a goma quemada, Que huele a cáncer. Es un olor a cáncer, diría yo. Está a punto de preparar el freebase de methaqualone. Con este cubo de hidróxido de sodio acuoso. Ese es un olor que me gusta. Te hace picar? Sí. Hmm ¿Alguna vez te fumaste el material? El cocinero acaba de añadir. Una solución concentrada de hidróxido de sodio. A la mezcla de reacción cruda. Eso es liberar el freebase de methaqualone. Así como la base libre de orto-toluidina, Y está hirviendo y es un alquitrán negro. ¿Cuál es el paso después de esto? ¿Qué viene después de esto? ¿A qué? ¿Esto se ve bien? ¿Estás contento con la forma en que va? ♪ Algo muy interesante acaba de pasar. Tenía la mezcla de reacción cruda De la sal de clorhidrato. Añadió hidróxido de sodio acuoso. Fue una pasta. Hubo algunas dificultades para mezclar los dos, Y casi espontáneamente, La mezcla se solidificó en un polvo. ¿Qué ph quieres que sea? Siete. ¿Qué pasa ahora? Ahora está filtrando la mezcla de reacción neutralizada, Que es alrededor de ph siete, a través de una funda de almohada. Este es el ph siete, ¿verdad? Sí. ¿Es esa una funda de almohada especial que usas? sí, sí. ¿Porqué es eso? Antes de que estuvieras trabajando en este trabajo, ¿Tuviste otros trabajos? No. Así que pasaste de robar autos a... Sí....Síntesis orgánica. Esto es alrededor de 800 gramos de freebase de methaqualone. Se filtra la base a través de una funda de almohada. Porque es insoluble en agua, Se quedó en la funda de almohada. Mientras que todos los otros reactivos... Espero - lavado a través del filtro. 800 gramos son 4,000 dosis. Está listo para ser prensado en tabletas después de que se haya secado. ♪ Como el n-acetil antranilato de sodio se lava por el desagüe Y hasta los grandes conductos de aguas residuales de siembra en el océano Índico. Y a través de las agallas de lo que queda el abulón. En las aguas costeras de Sudáfrica, Sentí gratitud por todo lo que había aprendido. Y un nuevo aprecio por los misterios que quedan. Wouter Basson continúa practicando la medicina con impunidad. Y ha comenzado una nueva carrera como orador motivacional. La crueldad de todo esto nunca ha sido completamente expuesta. ♪