Chapter One Once upon a time... in Nazi-occupied France (DISTANT RUMBLING) (SPEAKING FRENCH) Retourne à l'intérieur|et fermez la porte. Julie, prends-moi de l'eau à la pompe|pour que je me nettoie,. et rentre à l'intérieur|avec tes soeurs. (SPEAKING FRENCH) Ca y est, papa. (SPEAKING FRENCH) Merci ma chérie Maintenant tu rentres à|l'intérieur et tu t'occupes de tes soeurs. Ne cours pas. (MEN SPEAKING GERMAN) (SPEAKING FRENCH) Eest-ce la propriété de Perrier LaPadite? Je suis Perrier LaPadite. C'est un plaisir de vous rencontrer,|monsieur LaPadite, Je suis le colonel S.S. Hans Landa. Que puis-je faire pour vous? J'espérais que vous m'inviteriez à rentrer chez que nous puissions avoir une discussion. Certainement. Je vous en prie. Colonel Landa, voici ma famille. Colonel Hans Landa of the SS... ...Mademoiselle... ...à votre service. Les rumeurs qui circulent dans le village...|au sujet de votre familles|sont tout à fait toutes fondées. Monsieur LaPadite, vos filles sont|toutes plus jolies les unes que les autres. Merci. Je vous en prie asseyez-vous. Suzanne, tu veux bien aller|chercher du vin pour le colonel. But no. Merci beaucoup, Monsieur LaPadite,|pas de vin. Puisque nous sommes sur une exploitation laitière|je suppose sans risque de me tromper que vous avez du lait... Oui. - Alors je préfère du lait. Très bien. Tu veux bien aller fermer|la fenêtre s'il-te-plaît. Merci. Monsieur, à votre famille et à vos vaches je dis bravo. Merci. - Je vous en prie, venez me rejoindre à votre table. - Certainement. Monsieur LaPadite... Monsieur LaPadite,|vu ce que nous avons à discuter Vous avez vu que j'ai laissé mes hommes|à l'extérieur, si cela ne les offense pas, pourriez-vous|demander à vos filles de sortir? Vous avez raison Charlotte, tu veux|bien amener tes soeurs dehors? Le colonel et moi|on a deux-trois mots à se dire. Monsieur LaPadite... Monsieur LaPadite, je suis au|regret de vous informer que j'ai épuisé l'étendue|de mon français. Continuer à le parler|si peu convenablement|ne ferait que me gêner. Cependant, je crois savoir que vous parlez|un anglais tout à fait correct, n'est-ce pas? Yes. Ma foi, il se trouve que moi aussi.|Puisque nous sommes ici chez vous, je vous demande la permission de passer|à l'anglais pour le reste de la conversation. Certainement. While I'm very familiar|with you and your family, I have no way of knowing|if you are familiar with who I am. Are you aware of my existence? -Yes.|-This is good. Now, are you aware of the job I've been|ordered to carry out in France? Yes. Please tell me what you've heard. I've heard that the Fϋhrer has put you in charge|of rounding up the Jews left in France who are either hiding or passing for Gentile. The Fϋhrer couldn't have|said it better himself. But the meaning of your visit, pleasant though it is, is mysterious to me. The Germans looked through my house|nine months ago for hiding Jews and found nothing. I'm aware of that. I've read the reports of this area. But like any enterprise,|when under new management, there is always|a slight duplication of efforts, most of it being a complete waste of time,|but needs to be done nevertheless. I just have a few questions,|monsieur LaPadite. If you can assist me with answers, my department can close|the file on your family. Now, before the occupation,|there were four Jewish families in this area, all dairy farmers like yourself. Doleracs, Rollins, the Loveitts and the Dreyfuses. Is that correct? To my knowledge, those were the Jewish families|among the dairy farmers. Herr Colonel,|would it disturb you if I smoked my pipe? (CHUCKLES) Please,|monsieur LaPadite, this is your house,|make yourself comfortable. Now, according to these papers, all the Jewish families|in this area have been accounted for except the Dreyfuses. Somewhere in the last year|it would appear they've vanished. Which leads me to the conclusion|that they've either made good their escape or someone|is very successfully hiding them. What have you heard about|the Dreyfuses, monsieur LaPadite? -Only rumors.|-I love rumors! Facts could be so misleading, where rumors, true or false,|are often revealing. So, monsieur LaPadite, what rumors have you heard|regarding the Dreyfuses? (CLEARS THROAT) Again, this is just a rumor, but we heard the Dreyfuses|had made their way into Spain. (MATCHSTICKS SCRAPING) So, the rumors you've heard|have been of escape? (AGREES IN FRENCH) Yes. Having never met the Dreyfuses,|would you confirm for me the exact members of the household|and their names? (CLEARS THROAT) There were five of them. The father, Jacob. Wife, Miram. And her brother, Bob. How old is Bob? Thirty, 31 . Continue. And the children, Amos and Shosanna. Ages of the children? (SIGHS) Amos was nine or 1 0. -And Shosanna?|-And Shosanna was 1 8 or 1 9. I'm not really sure. Well, I guess that should do it. (ZIPPER CLOSING) However, before I go, could I have|another glass of your delicious milk? But of course. Monsieur LaPadite, are you aware of the nickname|the people of France have given me? (SIGHS) I have no interest in such things. But you are aware of what they call me. I'm aware. What are you aware of? (THANKING IN FRENCH) -That they call you "The Jew Hunter."|-Precisely. I understand your trepidation in repeating it. Heydrich apparently hates the moniker the good people of Prague|have bestowed on him. Actually, why he would hate the name|"the Hangman" is baffling to me. It would appear he has done|everything in his power to earn it. Now I, on the other hand,|love my unofficial title precisely because I've earned it. The feature that makes me|such an effective hunter of the Jews is, as opposed to most German soldiers, I can think like a Jew where they can only think like a German. (CHUCKLING) More precisely,|a German soldier. Now, if one were to determine what attribute|the German people share with a beast, it would be the cunning|and the predatory instinct of a hawk. But if one were to determine what attributes|the Jews share with a beast, it would be that of the rat. The Fϋhrer and Goebbels' propaganda|have said pretty much the same thing. But where our conclusions differ, is I don't consider the comparison an insult. Consider for a moment|the world a rat lives in. It's a hostile world, indeed. If a rat were to scamper|through your front door, right now, would you greet it with hostility? I suppose I would. Has a rat ever done anything to you to create|this animosity you feel toward them? Rats spread disease. They bite people. Rats were the cause of the bubonic plague,|but that's some time ago. I propose to you any disease|a rat could spread, a squirrel could equally carry. Would you agree? (AGREES IN FRENCH) Yet, I assume you don't share|the same animosity with squirrels -that you do with rats, do you?|-No. Yet, they're both rodents, are they not? And except for the tail,|they even rather look alike, don't they? It's an interesting thought, Herr Colonel. However interesting as the thought may be, it makes not one bit of difference|to how you feel. If a rat were to walk in here, right now,|as I'm talking would you greet it with a saucer|of your delicious milk? Probably not. I didn't think so. You don't like them. You don't really know|why you don't like them. All you know is you find them repulsive. Consequently, a German soldier|conducts a search of a house suspected of hiding Jews. Where does the hawk look? He looks in the barn, he looks in the attic,|he looks in the cellar, he looks everywhere he would hide. But there are so many places|it would never occur to a hawk to hide. However, the reason the Fϋhrer|has brought me off my Alps in Austria and placed me in French cow country today|is because it does occur to me. Because I'm aware what tremendous feats|human beings are capable of once they abandon dignity. May I smoke my pipe as well? Please, Herr Colonel, make yourself at home. Now, my job dictates that I must have my men enter your home and conduct a thorough search before I can officially cross|your family's name off my list. And if there are any irregularities|to be found, rest assured they will be. That is unless you have something to tell me that makes the conducting|of a search unnecessary. I might add, also, that any information that makes the performance of my duty|easier will not be met with punishment. Actually, quite the contrary.|It will be met with reward. And that reward will be, your family will cease|to be harassed in any way by the German military during the rest|of our occupation of your country. You're sheltering enemies of the state,|are you not? Yes. You're sheltering them underneath|your floorboards, aren't you? Yes. Point out to me the areas|where they're hiding. Since I haven't heard any disturbance, I assume, while they're listening,|they don't speak English. Yes. I'm going to switch back to French now,|and I want you to follow my masquerade. Is that clear? (SNIFFLES) Yes. (SPEAKING FRENCH) Monsieur LaPadite... je vous remercie pour le lait et votre hospitalité. Je crois que notre travail ici est terminé. Mesdames, je vous remercie pour le temps|que vous m'avez consacré, je ne vais pas plus déranger votre famille. Donc, monsieur mesdames LaPadite, je prends congé de vous et je vous dis ...adieu. (SHUSHING) It's the girl. (SOBBING) (EXCLAIMS) (PANTING) Au revoir, Shosanna! Chapter Two INGLOURIOUS BASTERDS (FOOTSTEPS APPROACHING) ALDO: Ten-hut! My name is Lieutenant Aldo Raine. And I'm putting together a special team,|and I need me eight soldiers. Eight Jewish American soldiers. Now, you all might've heard rumors|about the armada happening soon. Well, we'll be leaving a little earlier. We're going to be dropped into France|dressed as civilians. Once we're in enemy territory, as a bushwhacking guerrilla army, we're going to be doing one thing|and one thing only. Killing Nazis. I don't know about you all, but I sure as hell didn't come down|from the goddamn Smoky Mountains, cross 5,000 miles of water,|fight my way through half of Sicily and jump out of a fucking airplane|to teach the Nazis lessons in humanity. Nazi ain't got no humanity. They're the foot soldiers of a Jew-hating,|mass-murdering maniac and they need to be destroyed. That's why any and every son of a bitch|we find wearing a Nazi uniform, they're going to die. Now, I'm the direct descendent|of the mountain man Jim Bridger. That means I got a little Indian in me. And our battle plan|will be that of an Apache resistance. We will be cruel to the Germans. And through our cruelty,|they will know who we are. And they will find the evidence|of our cruelty in the disemboweled, dismembered and disfigured bodies of their brothers|we leave behind us. And the German won't be able|to help themselves but imagine the cruelty their brothers|endured at our hands, and our boot heels|and the edge of our knives. And the German will be sickened by us. And the German will talk about us. And the German will fear us. And when the German|closes their eyes at night and they're tortured by their subconscious|for the evil they have done, it will be with thoughts of us|that they are tortured with. Sound good? -ALL: Yes, sir!|-Yes, sir! That's what I like to hear. But I got a word of warning|for all you would-be warriors. When you join my command,|you take on debit. A debit you owe me, personally. Each and every man under my command|owes me 1 00 Nazi scalps. And I want my scalps. And all y'all will get me 1 00 Nazi scalps|taken from the heads of 1 00 dead Nazis. Or you will die trying! (SHOUTING IN GERMAN) Nein, nein, nein, nein, nein, nein! Was alles soll ich von diesen|Judenschweinen noch ertragen? Schlachten meine Männer ab wie Fliegen. Kennen Sie schon|das neuste Gerücht, das sie in ihrem angstgetriebenen Wahn verbreiten? Der, der meine Männer|mit einem Prügel totschlägt, der, den man "Bärenjude" nennt, soll ein Golem sein. (SPEAKING GERMAN) Das ist doch Soldatentratsch. Kein Mensch glaubt wirklich,|dass der "Bärenjude" ein Golem ist. Und wenn doch? Die schlüpfen uns doch|ständig durch die Finger wie Gespenster, die nach Belieben erscheinen|und verschwinden können! Sie wollen beweisen,|dass sie aus Fleisch und Blut sind? Dann bringen Sie sie mir! Ich werde sie nackt an ihren Füßen|am Eiffelturm aufhängen! Und ihre Leichen|in die Kanalisation werfen lassen, .dass die Ratten von Paris|sich an ihnen mästen! (INTERCOM BUZZING) Kliest! (KLIEST SPEAKING GERMAN|ON INTERCOM) Yes, my Fϋhrer! Befehl an alle in Frankreich|stationierten deutschen Soldaten! Der jüdisch Entartete,|bekannt als Bärenjude, ist von jetzt an nie mehr|als Bärenjude zu bezeichnen. Yes, my Fϋhrer! Wünschen Sie noch|den Gefreiten Butz zu sehen? Wer oder was ist ein Gefreiter Butz? Der Soldat,|den Sie persönlich treffen wollten. Sein Trupp ist in einen Hinterhalt|der Juden von Leutnant Raine geraten. Er hat als Einziger überlebt. Selbstverständlich will ich ihn sehen!|Danke, dass Sie mich erinnern. Schicken Sie ihn rein. (BUTZ SPEAKlNG GERMAN) Feldwebel Rachtmann, Ludwig und ich waren die einzigen|Überlebenden des Angriffs. Ein Mann hat uns bewacht,|die anderen entfernten die Haare. (BASTERDS LAUGHING) Hey, Hirschberg. Send that Kraut sarge over. HIRSCHBERG: You. Go. Sergeant Werner Rachtman. Lieutenant Aldo Raine. Pleased to meet you. You know what "sit down" means, Werner? -Yes.|-Then sit down. How is your English, Werner? Because if need be, we got|a couple of fellows who can translate. Wicki here, an Austrian-Jew, got the fuck out|of Munich while the getting was good. Became American, got drafted,|come back to give y'all what for. Another one up there|you might be familiar with. Sergeant Hugo Stiglitz. Heard of him? Everybody in the German Army|has heard of Hugo Stiglitz. (BASTERDS LAUGHING) MALE NARRATOR: The reason|for Hugo Stiglitz's celebrity among German soIdiers is simpIe. As a German-enIisted man,|he killed 13 Gestapo officers. Instead of putting him up against a waII, the High Command|decided to send him back to Berlin to be made an exampIe of. Needless to say,|once the Basterds heard about him, he never got there. (GASPING) Sergeant Hugo Stiglitz? Lieutenant Aldo Raine.|These are the Basterds. Ever heard of us? We just want to say|we're a big fan of your work. When it comes to killing Nazis, (MAN GROANING) I think you show great talent. And I pride myself for having an eye|for that kind of talent. But your status as a Nazi killer|is still amateur. We all come here to see|if you want to go pro. (BASTERDS LAUGHING) Can I assume you know who we are? You're Aldo the Apache. (BASTERDS WHOOPING) Werner, if you heard of us, you probably heard we ain't|in the prisoner-taking business. We in the killing Nazi business,|and, cousin, business is a-booming. HIRSCHBERG:|(LAUGHING) Oh, yeah. Now, that leaves two ways|we can play this out. Either kill you or let you go. Whether or not you're going|to leave this ditch alive depends entirely on you. Up the road a piece, there's an orchard. Besides you, we know there's another Kraut|patrol fucking around here somewhere. If that patrol were to have any crack shots, that orchard would be|a goddamn sniper's delight. So if you ever want to eat|a sauerkraut sandwich again, you got to show me on|this here map where they are. You got to tell me how many they are,|and you got to tell me what kind of artillery|they're carrying with them. (SCOFFING) You can't expect me to divulge information|that would put German lives in danger. Well, now, Werner, that's where you're|wrong, because that's exactly what I expect. I need to know about|Germans hiding in trees. And you need to tell me.|And you need to tell me right now. Now, just take that finger of yours and point out on this here map|where this party is being held, how many is coming|and what they brought to play with. I respectfully refuse, sir. (BAT TAPPING) Hear that? Yes. That's Sergeant Donny Donowitz. You might know him better by his nickname. The Bear Jew. Now, if you heard ofAldo the Apache,|you got to have heard about The Bear Jew. -I heard of The Bear Jew.|-What did you hear? Beats German soldiers with a club. He bashes their brains in|with a baseball bat, what he does. And, Werner, I'm going to ask you|one last goddamn time, and if you still respectfully refuse,|I'm calling The Bear Jew over. He's going to take that big bat of his, and he's going to|beat your ass to death with it. Now, take your|Wiener-schnitzel-licking finger, and point out on this map|what I want to know. Fuck you. And your Jew dogs. (BASTERDS LAUGHING) (BASTERDS APPLAUDING) Actually, Werner,|we're all tickled to hear you say that. Quite frankly, watching Donny|beat Nazis to death is the closest we ever get|to going to the movies. Donny! DONNY: Yeah? Got us a German here|who wants to die for country. Oblige him. (BAT TAPPING) (CONTINUES TAPPING) (BASTERDS CHEERING) Did you get that for killing Jews? Bravery. (BASTERDS EXCLAIMING) Yeah! BASTERD 1 : Oh, no! BASTERD 2: Oh, no! Donny! BASTERD: Yeah, Donny! About now I'd be shitting|my pants if I was you. (LAUGHING) Teddy Fucking Williams|knocks it out of the park! Fenway Park is on its feet|for Teddy Fucking Ballgame! He went yard on that one,|on to fucking Lansdowne Street! You! Damn it, Hirschberg! Donny, bring that other one over here. Alive! Get the fuck up! Batter up. You're on deck! Two hits. I hit you, you hit the ground. English? (SPEAKING GERMAN) ALDO: Wicki. Ask him if he wants to live. (BOTH SPEAKING GERMAN) Tell him to point out on this map|the German position. (SPEAKING GERMAN) (BASTERDS LAUGHING) Ask him how many Germans. Ungefähr zwölf. Around about 1 2. What kind of artillery? Welche Art Waffen? (SPEAKING GERMAN) Wie haben Sie diese Tortur denn überlebt? Sie haben mich gehen lassen. Now, when you report what happened here, you can't tell them you told us|what you told us. They'll shoot you. They're going to want to know|why you so special, we let you live. So tell them, we let you live so you could|spread the word through the ranks what's going to happen|to every Nazi we find. (SPEAKING GERMAN) Sie werden kein Wort darüber verlieren!|Kein einziges Detail! Ihre Einheit geriet in einen Hinterhalt,|Sie konnten fliehen. Kein weiteres Wort! Ja, mein Führer. Hat man Sie ebenso gebrandmarkt|wie die anderen Überlebenden? Ja, mein Führer. Now that you've survived the war,|when you get home, what you going to do? Was machst du, wenn du wieder nach Hause kommst? Ich werde meine Mutter umarmen wie nie zuvor in meinem Leben. WICKI: He's going to hug his mother. (SNIFFS) Well, ain't that nice? Ask if he's going to take off his uniform. Frag, ob er seine Uniform auszieht. (BUTZ SPEAKING GERMAN) Ich werde sie nicht nur ausziehen, ich werde sie verbrennen. WICKI: He's going to burn it. Yeah, that's what we thought.|We don't like that. See, we like our Nazis in uniforms.|That way you can spot them. Just like that. Wir mögen unsere Nazis nämlich in Uniform. So erkennt man sie.Blitzschnell. But you take off that uniform,|ain't nobody going to know you's a Nazi. And that don't sit well with us. Aber wenn du sie ablegst, erkennt dich keiner mehr als Nazi. Und das passt uns nicht. So I'm going to give you|a little something you can't take off. You know, Lieutenant,|you're getting pretty good at that. You know how you|get to Carnegie Hall, don't you? Practice. Chapter Three GERMAN NIGHT IN PARIS 1 944 JUNE (SPEAKING FRENCH) - Qu'est-ce qu'il y a à partir de demain ? - Un festival Max Linder. (EXCLAIMS) J'ai toujours préféré Linder à Chaplin. Si ce n'est que Linder n'a jamais fait|un film aussi bon que "Le Kid". Le grand moment de la poursuite du "Kid"...|Superbe. J'adore votre cinéma. (SPEAKING FRENCH) Merci. - Il est à vous ? - S'il m'appartient ? -Oui. Oui. Comment se fait-il qu'une jeune fille|comme vous possède un cinéma ? Ma tante me l'a cédé. Merci d'organiser une soirée allemande. - J'ai pas vraiment le choix. De rien. J'adore les films de montagne de Leni Riefenstahl surtout "Piz Palu". C'est agréable de voir une jeune française admiratrice de Riefenstahl. "Admiratrice" n'est pas vraiment le mot|que j'utiliserais pour décrire mes sentiments vis-à-vis de Fraulein Riefenstahl. Mais vous admirez le réalisateur Pabst ? C'est pour ça que vous avez mis son nom sur le fronton. Alors que vous n'étiez pas obligée. Je suis française. Nous respectons|les réalisateurs, dans notre pays. Y compris les allemands. Y compris les allemands. Merci pour votre aide soldat. Adieu. Vous n'avez pas fini ? Je finirai dans la matinée. Puis-je vous demander votre nom ? Vous voulez voir mes papiers ? (LAUGHS) Emmanuelle Mimieux. C'est un très joli nom. Merci. Vous avez fini avec mes papiers ? Mademoiselle, je me présente. ...Fredrick Zoller. (CLEARS THROAT) Well... C'était un plaisir de discuter avec une consoeur|cinéphile. Beaux rêves, mademoiselle. Adieu. (SIGHS) (SPEAKING FRENCH) Bonjour, mademoiselle. - Puis-je me joindre à vous ? - Ecoutez, Fredrick... (CHUCKLES EXCITEDLY) - Vous vous souvenez de mon nom ? - Oui... Ecoutez, vous avez l'air un petit peu...|plutôt agréable. Merci. Je vous en prie. J'aimerais que vous cessiez de m'ennuyer. Je vous présente mes excuses, mademoiselle, je ne voulais pas vous ennuyer. J'essayais simplement d'être amical. Je ne souhaite pas être votre amie. Pourquoi ? Ne faites pas l'enfant, vous savez pourquoi. Je suis plus que juste un uniforme. Pas pour moi. Si vous cherchez désespérément|une petite amie française, Je vous suggère de chercher à Vichy. (EXHALES) (SPEAKS FRENCH) (SPEAKING GERMAN) (LAUGHING) (SPEAKING FRENCH) Qui êtes-vous ? - Je croyais n'être qu'un uniforme. Vous n'êtes pas qu'un simple soldat allemand , vous êtes le fils de quelqu'un ? La plupart des soldats allemands|sont fils de quelqu'un. (SPEAKING GERMAN) (CLEARS THROAT) (SPEAKING GERMAN) (LAUGHS EXCITEDLY) (SPEAKING FRENCH) Vous avez vraiment de la veine d'avoir mis|la main sur un héros de guerre si courageux ! Non, non, non. Mademoiselle|n'est pas ma petite amie. Pouvez-vous écrire: "Amour, Babette"? (BOTH SPEAKING GERMAN) (SPEAKING FRENCH) (OFFICER EXCLAIMS) (OFFICERS CHATTERING) (SPEAKING FRENCH) Alors, comme ça, vous êtes un héros de guerre ? Qu'est-ce que vous avez fait ? (CLEARS THROAT) Je me suis retrouvé dans le clocher d'une ville fortifiée. Moi tout seul et un millier de munitions,|dans un perchoir, face à 300 soldats ennemis. Qu'est-ce que vous appelez un perchoir ? Un perchoir c'est comme ça qu'un|tireur embusqué appellerait un clocher. Une structure haute|offrant une vue à 360°. Très avantageux pour un tireur d'élite. Combien vous en avez tué ? 68. Le premier jour. le deuxième jour. (EXHALES) le troisième jour. Et le quatrième jour|ils ont quitté la ville. (CHUCKLES) Naturellement mon histoire de guerre...|.a attiré beaucoup d'attention en Allemagne, c'est pour ça que tous me reconnaissent, Ils m'appellent le "sergent York" allemand. Ils feront peut-être un film sur vos exploits. (LAUGHS) Eh bien, c'est exactement|ce que Joseph Goebbels a pensé. Il s'intitule "La fierté de la Nation". Et je vous le donne en mille, ils ont voulu que j'interprète mon propre rôle, et je l'ai fai Joseph pense que|ce film sera son chef-d'oeuvre. et que je serai le vengeur de ses allemands. "La fierté de la Nation"" c'est vous ? Vous êtes la vedette de "La fierté de la Nation" ? Je sais, comique. Bonne chance pour la première, soldat.|J'espère que tout ira bien|pour Joseph et vous-même. (SAYING GOODBYE IN FRENCH) (DRIVER SPEAKING FRENCH) C'était bien.|A la semaine prochaine. Au revoir. Au revoir ! Pas de problème ?|- Non, ça va. - Si tu me cherches je serais dans la réserve. D'accord. (CAR APPROACHING) (BRAKES SCREECH) (SPEAKING FRENCH) Mademoiselle Mimieux? Yes? (SPEAKING GERMAN) Demandez-lui si c'est son cinéma. - C'est votre cinema ? - Oui. (SPEAKING GERMAN) - Dites-lui de descendre. Descendez. S'il-vous-plaît. Je ne comprends pas, qu'est-ce que j'ai fait ? (SPEAKING GERMAN) She wants to know what she's done. Get your ass in that car. (SPEAKING GERMAN) die es Amerika überhaupt möglich machen,|sportlich zu konkurrieren. Amerikanisches Olympia-Gold|lässt sich mit Negerschweiß aufwiegen. (LAUGHING) (GOEBBELS LAUGHING) (SPEAKING FRENCH) C'est bien que vous soyiez venue e n'étais pas|sûr que vous accepteriez mon invitation. - Invitation ? (GOEBBELS SPEAKING GERMAN) Ist das die besagte Dame, Fredrick? Jawohl, das ist sie, Herr Dr. Goebbels. (SPEAKING FRENCH) Emmanuelle,|j'aimerais vous présenter quelqu'un. Emmanuelle Mimieux, j'aimerais vous|présenter au Ministre de la propagande, le chef de toute l'industrie cinéatographique|allemande et maintenant que je suis acteur,mon patron|Dr. Joseph Goebbels. (SPEAKING GERMAN) Ihr Ruf eilt lhnen voraus, Fräulein Mimieux. (FREDRICK LAUGHS) (SPEAKING FRENCH) et, en temps normal, voici l'interprète française du Dr Goebbels, ...Mademoiselle Francesca Mondino. Bonjour. (PANTING) (BRAYING) (SPEAKING FRENCH) Hello. Et vous avez rencontré le major. (SPEAKING GERMAN) Ja, aber ich habe mich|noch gar nicht vorgestellt.|Sturmbannführer Dieter Hellstrom,|GESTAPO. Zu lhren Diensten, Mademoiselle. Darf ich? Bitte nehmen Sie Platz. Probieren Sie den Champagner,|Mademoiselle. Der ist wirklich ganz gut. (SPEAKING GERMAN) Aber eigentlich müsste ich|böse mit lhnen sein, Fräulein. Je dois vous dire, mademoiselle, que vous|avez fait une grande impression à notre fils. Ich reise in Frankreich an und möchte|mit meinem Star zu Mittag essen, Je suis arrivé en France|et je voulais déjeuner avec ma vedette ... aber nichts da. Er ist zum gesellschaftlichen Ereignis|von Paris geworden und jetzt muss er Zeit für mich einräumen. Je ne savais pas qu'il était devenu la coqueluche de Paris|maintenant il doit faire un effort|pour trouver du temps pour moi. Andere Leute warten Stunden oder tagelang,|um mich zu sehen. Les gens font la queue pendant des heures,|pendant des jours pour me voir. Ich warte auf den Führer Moi, j'attends le Führer und den Schützen Zoller. et le soldat Zoller. Endlich nun gewährt mir|der junge Herr Schütze eine Audienz j'obtiens finalement une audience avec le jeune soldat, und spricht dann während des gesamten|Essens nur von lhnen und lhrem Kino. et il passe tout le repas à ne parler que de vous et de votre cinéma. Also, Fräulein Mimieux,|kommen wir zum Geschäft. (SPEAKING GERMAN) --Herr Minister Doctor Goebbels... ich hab sie noch nicht eingeweiht. Wenn das Mädel nicht allzu blöde ist,|dann hat sie's doch längst begriffen. Schließlich ist sie eine Kinobetreiberin. Francesca, bitte. (SPEAKING FRENCH) Ce qu'il essaie de vous dire,|Emmanuelle, c'est que le soldat Zoller a passé l'heure du déjeuner à essayer|de convaincre monsieur Goebbels d'abandonner ses projets pour l'avant-première de son film, et de changer d'endroit afin|qu'elle ait lieu dans votre cinéma. (COUGHS) Quoi ? Je voulais lui annoncer. Je voulais lui annoncer. Scheiße. Natürlich. Verzeihen Sie, Soldat. (SPEAKING GERMAN) Worum geht es denn? Der Schütze wollte Mademoiselle|selbst einweihen. Unsinn! Bevor ich meine Fragen gestellt habe,|hat er gar nichts einzuweihen. Bitte nehmen Sie zur Kenntnis,ich habe einem Wechsel|des Veranstaltungsortes nicht zugestimmt. Ist notiert. Sie haben Logen? Vous avez des loges ? Oui. Wie viele? - Combien ? Deux. Zwei. Mehr wäre besser. Davantage ce serait mieux. Wie viele Plätze hat der Zuschauerraum? Combien de places dans la salle ? Three hundred and fifty. (TRANSLATING IN GERMAN) (SCOFFS) Das sind fast 400 weniger als im Ritz. Aber gestatten Sie, Dr. Goebbels, das ist doch gar nicht so schlimm. Sie haben selbst gesagt, Sie wollen nicht,dass jeder|scheinheilige Franzosen-Bourgeois sich breitmachen kann. Mit weniger Plätzen|wird der Abend viel exklusiver. Sie werden sich gar nicht|drum kümmern müssen, den Saal zu füllen.|Man wird sich um die Plätze reißen. Außerdem, zum Teufel mit den Franzosen. Das ist ein deutscher Abend. Eine deutsche|Veranstaltung, ein deutsches Fest. Dieser Abend ist für Sie gedacht. Für mich. Für das deutsche Militär, den Führungsstab, ihre Familien und Freunde. Man sollte nur diejenigen reinlassen, die sich vom Geschehen auf der Leinwand|auch wirklich bewegen lassen. Wie ich sehe, hat sich|lhr öffentliches Reden verbessert. Mir scheint,|ich habe ein Monstrum geschaffen. (CHUCKLES) (LAUGHING) Ein überaus überzeugendes Monstrum. Wenn der Krieg vorbei ist,|da wartet die Politik. Und trotzdem, Schütze.. Selbst wenn ich geneigt bin,|lhnen jeden Wunsch zu erfüllen, muss ich mir doch zunächst mal|im Kino der jungen Frau einen Film ansehen,|bevor ich "ja" oder "nein" sagen kann. Also gut, Fräulein,Sie werden lhr Kino heute Abend|für eine Privatvorführung schließen. Jeune demoiselle, vous allez fermer votre cinéma ce soir, et organiser une projection privée pour moi. Welche deutschen Filme|haben Sie denn da? Quels films allemands avez-vous ? Ah, Landa! Da sind Sie ja! (FREDRICK SPEAKING FRENCH) Emmanuelle, voici le|colonel S.S. Landa qui sera chargé de la sécurité pour la première. (SPEAKING FRENCH) Enchanté, mademoiselle. HANS: Au revoir, Shosanna! (SPEAKING GERMAN) Und jetzt muss ich den Reichsminister|zu seiner anderen Verabredung bringen. Oh. Sklaventreiberin, hä? Französische Sklaventreiberin! (LAUGHING) (HANS SPEAKING GERMAN) Wie auch immer,|ich fürchte, als Sicherheitschef dieses freudigen|deutschen Ereignisses muss ich ein paar Worte mit|Mademoiselle Mimieux wechseln. (FREDRICK SPEAKING GERMAN) Was für Worte? (HANS SPEAKING GERMAN) Das klang ja verdächtig|nach einem Schützen,der den Befehl|eines Standartenführers in Frage stellt. Oder bin ich da jetzt nur sensibel? (FREDRICK SPEAKING GERMAN) Nichts läge mir ferner, Herr Standartenführer. Ihre Autorität steht außer Frage. Aber lhnen eilt ein Ruf voraus. Müssen Mademoiselle Mimieux|oder ich uns Sorgen machen? (GOEBBELS SPEAKING GERMAN) Hans, der Junge meint's nicht böse. Er hat sich vergafft in die Kleine. Und er hat recht: lhr Ruf eilt lhnen voraus. (HANS SPEAKING GERMAN) Keine Sorge, ihr zwei.|Als Sicherheitschef muss ich einfach mit der Besitzerin des möglichen neuen|Veranstaltungsortes a bissel plaudern. (SPEAKING FRENCH) - Avez-goûté le strudel ici ? - Non. Il n'est pas si mauvais. (CHUCKLES) Alors, comment se fait-il que le jeune soldat|et vous avez fait connaissance ? Deux strudels, un pour moi|et un pour la demoiselle. Pour moi un café serré,|et pour la demoiselle un verre de lait. un verre de lait. Donc, Mademoiselle,|vous commenciez à expliquer.. Il y a encore 2 jours,|j'ignorais l'existence du soldat Zoller et... de ses exploits. Pour moi le soldat n'était qu'un client de mon cinéma...|Nous avons discuté quelques fois, mais... Mademoiselle, permettez-moi de vous interrompre, Ceci est une simple formalité, aucune raison de vous inquiéter. Veuillez m'excuser, j'ai oublié|de commander la crème. Un instant. Attendez la crème. Alors, Emmanuelle...|Puis-je vous appeler Emmanuelle? Oui. Et donc, Emmanuelle expliquez-moi,comment se fait-il... qu'une jeune fille comme vous|en arrive à posséder un cinéma ? Après vous. Verdict ? Comme je disais,|pas si mauvais. Vous commenciez à expliquer l'origine|de votre possession du cinéma. A l'origine, le cinéma appartenait|à ma tante et à mon oncle. - Comment s'appelaient-ils ? - Jean-Pierre et Ada Mimieux. Où sont-ils à présent ? Mon oncle a été tué pendant la Blitzkrieg. oh, navré... Continuez. Tante Ada est morte de fièvre|au printemps dernier. Regrettable. Il m'a été signalé que vous employiez un nègre, est-ce vrai ? Oui, c'est un français. Il s'appelle Marcel. Il travaillait avec mon oncle et ma tante|depuis l'ouverture du cinéma. C'est la seule personne qui travaille avec moi. - Pour faire quoi ? - Projectionniste. - Il est valable ? - C'est le meilleur. En fait,on peut voir en quoi|ce peut être un bon métier pour eux. - Savez-vous faire marcher un projecteur ?|- Bien sûr. - Bien sûr. Connaissant le ministre du Reich comme je le connais, je suis en mesure d'affirmer je suis en mesure d'affirmer qu'il ne voudrait pas|que la réussite ou l'échec de son illustre soirée... dépende de la prouesse d'un nègre. Donci s'il est admis que l'évènement se tiendra effectivement dans votre établissement talentueux sans doute|comme votre nègre peut l'être, c'est vous qui actionnerez le projecteur. - Est-ce acceptable ? Oui. Cigarette? Elles ne sont pas françaises. elles sont allemandes. Il y avait une autre chose|que je voulais vous demander, mais maintenant, sur ma vie,|impossible de m'en souvenir. Enfin, bon, ça ne devait pas être important. A ce soir. (GASPING) (GOEBBELS SPEAKING GERMAN) Ich muss sagen, mir gefällt die Bescheidenheit dieses Ladens. Ihr Kino respektiert die Filmkunst fast wie eine Kirche. Was nicht heißt, dass wir den Laden nicht ein bisschen aufmöbeln sollten. Vielleicht wie im Louvre. Wir suchen uns ein paar nackte Griechen aus, und dann verteilen wir sie über das Foyer. (LAUGHS) So, Emmanuelle, wie hat lhnen "Glückskinder" gefallen? Emmanuelle, vous avez aimé "Glückskinder" J'ai plutôt aimé Lillian Harvey. J'ai plutôt aimé Lillian Harvey. (GOEBBELS SPEAKING GERMAN) Lilian Harvey! Verwenden Sie den Namen nie in meiner Gegenwart! (SPEAKING FRENCH) Hey... ...Putain, on est censé faire quoi, là ? Apparemment, on est censé|accueillir une première nazie. Comme je viens de dire,|putain, on est censé faire quoi ? Eh ben, il faut que je parle de ça avec toi. Je te suis pas.|De quoi parlons-nous ? De remplir le cinéma de nazis|et de le détruire par le feu. Moi je ne parle pas de ça, c'est toi qui parle de ça. Non, nous parlons de ça, là maintenant. Si on est capables à nous deux d'empêcher|que cet endroit soit détruit par le feu, on est capables à nous deux|de le détruire par le feu. Oui, Shoshanna, nous pourrions. et avec la collection de 350 filmes|nitrate de madame Mimieux, on n'aurait même pas besoin d'explosifs, si? ...would we? (SCOFFS) Tu veux dire on n'aurait pas|besoin d'explosifs en plus. MALE NARRATOR: At that time,|35 millimeter nitrate film was so flammable that you couIdn't even|bring a reeI onto a streetcar. Hey, you can't bring those here|on a public vehicle. -They're films, ain't they?|-Yes. Then they're flammable. Go on, hop off. MALE NARRATOR: Because nitrate film|burns three times faster than paper. Shosanna has a collection of over 350 nitrate fiIm prints. (SPEAKING FRENCH) Je vais détruire par le feu le cinéma|à la soirée nazie. et si je fais ça, et je vais le faire, on sait très bien tous les deux que|tu me laisseras pas le faire toute seule. Parce que tu m'aimes et que je t'aime et que t'es la seule personne|au monde en qui j'ai confiance. Mais on va pas se contenter de ça. Est-ce que le matériel de tournage|du grenier fonctionne encore ? Je sais que la caméra est en état, mais...|le magnétophone ? J'ai enregistré un nouveau guitaristeIl fonctionne plutôt bien , en|J'ai enregistré un nouveau guitariste Impeccable. Pourquoi avons-nous|besoin de matériel de tournage ? Parce que, Marcel, mon cher nous allons|faire un film. Uniquement pour les nazis. Chapter Four OPERATION KINO (FOOTSTEPS APPROACHING) MAN: Right this way, Lieutenant. (CLEARS THROAT) Lieutenant Archie Hicox reporting, sir. General Ed Fenech. At ease, Hicox. Drink? If you offer me a scotch and plain water,|I could drink a scotch and plain water. That-a-boy, Lieutenant.|Make it yourself like a good chap, will you? The bar is in the globe. Something for yourself, sir? Whiskey. Straight. No junk in it. It says here that you speak German fluently. Like a Katzenjammer Kid. -And your occupation before the war?|-I'm a film critic. -List your accomplishments.|-Well, sir, such as they are, I write reviews and articles for|a publication called FiIms and FiImmakers, and I've had two books published. Impressive. Don't be modest, Lieutenant.|What are their titles? The first book was called Art of the Eyes, the Heart and the Mind:|A Study of German Cinema in the '20s. And the second one was called|Twenty-Four Frame da Vinci. It's a sub textual film criticism study|of the work of German director G.W. Pabst. -What should we drink to, sir?|-Well... -Down with Hitler.|-All the way down, sir. Yes. Are you familiar with German cinema|under the Third Reich? Yes. Obviously, I haven't seen any|of the films made in the last three years, -but I'm familiar with it.|-Explain it to me. Pardon, sir? Well, this little escapade of ours requires|a knowledge of the German film industry under the Third Reich.|Explain to me UFA under Goebbels. Goebbels considers the films he's making to be the beginning of a new era|in German cinema. An alternative to what he considers the Jewish-German intellectual cinema|of the '20s, and the Jewish-controlled dogma|of Hollywood. How's he doing? Frightfully sorry, sir. Once again? You say he wants to take on the Jews|at their own game. Well, compared to, say, Louis B. Mayer, -how's he doing?|-Quite well, actually. Since Goebbels has taken over, film attendance has steadily risen|in Germany over the last eight years. But Louis B. Mayer wouldn't be|Goebbels' proper opposite number. I believe Goebbels sees himself|closer to David O. Selznick. Brief him. Lieutenant Hicox, at this point and time|I'd like to brief you on Operation Kino. Three days from now Joseph Goebbels is throwing a gala|premiere of one of his new movies in Paris. -What film, sir?|-The motion picture is called Nation's Pride. In attendance|at this joyous Germatic occasion will be Goebbels, Göring, Bormann,|and most of the German High Command including all high ranking officers|of both the SS and the Gestapo, as well as luminaries|of the Nazi propaganda film industry. The master race at play? Basically, we have all our rotten eggs|in one basket. The objective of Operation Kino, blow up the basket. And like the snows of yesteryear,|gone from this earth. Jolly good, sir. An American Secret Service outfit|that lives deep behind enemy lines will be your assist. The Germans call them the Basterds. The Basterds. Never heard of them. Whole point of the Secret Service, old boy,|you not hearing of them. But the Jerries have heard of them, because|these Yanks have been them the devil. You'll be dropped into France,|about 24 kilometers outside of Paris. The Basterds will be waiting for you. First thing, you'll go to a little village|called Nadine. In Nadine,|there's a tavern called La Louisiane. There you'll rendezvous with|our double agent. She'll take it from there. She's the one who is going to get you|into the premiere. It'll be you, her, and two German-born|members of the Basterds. She's also made all the other arrangements|you're going to need. How will I know her? I suspect|that won't be too much trouble for you. -Your contact is Bridget von Hammersmark.|-Bridget von Hammersmark? (CHUCKLING) The German movie star|is working for England? Yes, for the last two years now. One could even say that Operation Kino|was her brainchild. -Indeed.|-Got the gist? I think so, sir. Paris when it sizzles. The village of|Nadine You didn't say the goddamn rendezvous|is in a fucking basement. -I didn't know.|-You said it was in a tavern. -It is a tavern.|-Yeah, in a basement. You know, fighting in a basement|offers a lot of difficulties. Number one being,|you're fighting in a basement. What if we go in there|and she's not even there? We wait. Don't worry. She's a British spy.|She'll make the rendezvous. -Stiglitz, right?|-That's right, sir. I hear you're pretty good with that. You know, we're not looking|for trouble right now. Simply making contact with our agent.|Should be uneventful. However, the off chance I'm wrong,|things prove eventful, I need to know we can all remain calm. I don't look calm to you? (LAUGHS) Well, now that you put it like that,|I guess you do. This Jerry of yours, Stiglitz,|not exactly the loquacious type, is he? Is that the kind of man you need?|Loquacious type? Fair point, Lieutenant. So you all get in trouble in there,|what are we supposed to do? Make bets on how it all comes out? If we get into trouble, we can handle it. But if trouble does happen,|we need you to make damn sure no Germans, or French, for that matter,|escape from that basement. If Frau von Hammersmark's cover|is compromised, the mission is kaput. Speaking of Frau von Hammersmark, whose|idea was it for the death-trap rendezvous? -She chose the spot.|-Isn't that just dandy? Look, she's not a military strategist.|She's just an actress. You don't got to be Stonewall Jackson to|know you don't want to fight in a basement. She wasn't picking a place to fight. She was picking a place isolated|and without Germans. (SPEAKING GERMAN) Also, ich bin männlich, ich bin eine literarische Figur, ich bin aus Amerika,|aber darüber lässt sich streiten. Ja, ja. Ja, da lässt sich|überhaupt nicht drüber streiten. Die Nationalität des Autors hat doch nichts|mit der Nationalität der Figur zu tun. Die Figur ist die Figur. Hamlet ist kein Brite, er war Däne. Also, diese Figur|ist auf jeden Fall in Amerika geboren. Na, also! (LAUGHING) Mathilda. Schnapps? Schnapps? Schnapps...Schnapps...Schnapps. (ORDERING IN GERMAN AND FRENCH) Five schnapps, please. (SPEAKING FRENCH) Schön, dass Sie das mal festgelegt haben. Wenn ich eine Frau hätte, wär sie dann eine Squaw? Ja! Ah, er weiß es, er weiß es! (ALL LAUGHING) Drei Fragen noch! Heißt mein Bruder Old Shatterhand? Yes! Hat Karl May mich geschrieben? Yes! Wer sind Sie denn? Ich bin Winnetou. Häuptling der Apachen. Yes! Das war gut, das war gut, das war gut! So, jetzt stoßen wir auf mich aber mal an! Prost! (MAN LAUGHING) (FEMALE SERGEANT SPEAKING GERMAN) Achtung! (GLASS SHATTERING) (SPEAKING GERMAN) Hallo, ihr Lieben. Setzt euch schon mal. Mh! Ich bin gleich bei euch.|Ich verabschiede mich nur noch|von meinen fünf neuen Freunden hier. Ach, ich bitte Sie, Frau von Hammersmark.|Bitte lassen Sie sich Zeit. Amüsieren Sie sich. Wir warten hier auf Sie. (SPEAKING FRENCH AND GERMAN) Eric, mon chéri, das sind die Freunde,|auf die ich gewartet habe. Bitte gib ihnen alles, was sie möchten. (SPEAKING GERMAN) Frau von Hammersmark,|lhr Wunsch ist mir Befehl. Meine Herren, wie es aussieht,|geht die Runde auf das Fräulein. -Was hätten Sie denn gern?|-Whisky. Zwei Whisky. -Drei Whisky.|-Drei Whisky, gern. (SPEAKING GERMAN) -Ich wünsche lhnen noch|einen wunderschönen guten Abend. -lhnen auch.|-lch bedanke mich. Hey, lhre Karte, lhre Karte! Ja. Stimmt. Wollen wir mal sehen... Dschingis Khan? Das hätt ich nie erraten! Aber natürlich doch. Mein Liebling. Wie geht es dir? Wie schön, dich zu sehen. (PEOPLE LAUGHING) (SPEAKING GERMAN SOFTLY) Ich dachte, hier kommen|mehr Franzosen als Deutsche hin. Ja. Normalerweise ist das auch so. Aber die Frau des Oberfeldwebels da drüben|hat gerade ein Kind bekommen. Und sein vorgesetzter Offizier hat ihm und|seinen Freunden den Abend freigegeben,damit sie feiern können. Wir sollten gehen. Nein. Wir sollten bleiben. Zumindest für ein Getränk. Ich habe in einer Bar auf euch gewartet, (CORK POPPING) da würde es doch seltsam aussehen,|wenn wir gehen würden,ohne etwas getrunken zu haben. Sie hat recht.|Bleibt ganz ruhig und genießt euren Whisky. Mmm. (SPEAKING FRENCH) Mathilda... (SPEAKING GERMAN) Komm, spiel mit uns.|Nimm Frau von Hammersmarks Platz. (SPEAKING FRENCH) (SPEAKING GERMAN) Sie spielt liebend gern mit lhnen! (ALL CHEERING) Ich werde übersetzen und beschützen. Keine Sorge, meine Hübsche. Wenn einer von diesen Wölfen hier|aus der Reihe tanzt, Schau. Beiß ihm die Nase ab! Beiß ihm die Nase ab! Schluss jetzt! Schnaps! Schnaps!|Den Schnaps in die Hand, Kameraden! Bevor wir weiterspielen, trinken wir. Wir trinken auf unseren Freund Wilhelm. Und seinen kleinen Sohn Maximilian. (ALL TOASTING IN GERMAN) -Auf Max!|-Auf Max! (SPEAKING GERMAN) Es hat sich was Neues ergeben. Das Kino ist ausgetauscht worden. Warum? Das weiß niemand.|Sollte aber kein wirkliches Problem sein. Das neue Kino ist|wesentlich kleiner als das Ritz. Welchen Sprengstoff ihr also|für das Ritz mitgebracht habt, müsste dort doppelte Wirkung haben. Die andere Neuigkeit ist kolossal. Also lasst euch nichts anmerken. Der Führer wird dazu... (STAMMERING) (SPEAKING GERMAN) Ob Sie wohl gerade vielleicht... Würden, würden Sie meinem Sohn|zum Geburtstag ein Autogramm geben? Aber natürlich. Gerne, Wilhelm. Dieser fesche Oberfeldwebel|ist heute glücklicher Vater geworden. Glückwunsch! Gratuliere! (LAUGHING) Danke. Kennen Sie den Namen|des Sprösslings denn schon? Jawohl, Fräulein. Sein Name ist Maximilian. Maximilian! Das ist aber 'n schöner Name. Danke, Obersturmführer. Für den kleinen Maximilian nur das Beste. (THANKING IN GERMAN) Max weiß zwar noch nicht, wer Sie sind, aber er wird es wissen.|Ich werde ihm alle lhre Filme zeigen. Gut. Er wird mit lhren Filmen aufwachsen und mit dieser Serviette über seinem Bett! Ich erhebe mein Glas|auf die größte Schauspielerin Deutschlands! Es gibt keine Dietrich,|es gibt keine Riefenstahl!|Es gibt nur eine von Hammersmark! -Prost!|-Prost! Prost! Fräulein von Hammersmark! Prost! So, jetzt nochmal. (EXHALING) (SPEAKING GERMAN) Von Hammersmark,|was führt Sie nach Frankreich? Das geht Sie nichts an, Oberfeldwebel! Sie haben vielleicht nicht die|Gastfreundschaft des Fräuleins mit lhrem betrunkenen, rüpelhaften|Benehmen strapaziert, aber sehr wohl die meine! Darf ich Sie erinnern, Oberfeldwebel,|Sie sind Soldat! Das ist ein Offizierstisch! Ich schlage vor, dass Sie das Fräulein|nicht weiter belästigen. Und an lhren Tisch zurückkehren! Entschuldigen Sie, Herr Hauptsturmführer.|Sie haben einen sehr|ungewöhnlichen Akzent. Woher kommen Sie? Sie müssen entweder betrunken sein|oder völlig verrückt, dass Sie es wagen, mit einem Vorgesetzten|so unverschämt zu sprechen, Oberfeldwebel! Ich mache Sie und Sie verantwortlich! Sie greifen jetzt lhren Freund oder er wird Max' ersten Geburtstag|wegen Trunkenheit in der Öffentlichkeit|im Gefängnis verbringen! Dürfte ich mich vielleicht erkundigen? Dürfte ich mich vielleicht erkundigen? (PHONOGRAPH CRACKLING) Wie unser frischgebackener Vater hier. habe auch ich ein sehr genaues Ohr|für Akzente. Und wie er finde ich lhren äußerst seltsam. Woher stammen Sie, Hauptsturmführer? Sturmbannführer, ich finde es|höchst unpassend, dass... Ich habe nicht mit lhnen gesprochen,|Obersturmführer München! Und auch nicht mit lhnen,|Oberstürmführer Frankfurt. Ich spreche mit dem|"Hauptsturmführer Heimatlos" hier. Ich bin in einem Dorf geboren,|das im Schatten des Piz Palü liegt. -Dem Berg?|-Ja. In dem Dorf sprechen alle so. Haben Sie den Riefenstahl-Film gesehen? -Ja.|-Dann haben Sie mich gesehen. Erinnern Sie sich|an die Ski-Szene mit der Fackel? Ja. In dieser Szene spielen ich, mein Vater,|meine Schwester und meine zwei Brüder. Mein Bruder sieht so gut aus, dass der Regisseur Pabst|eine Großaufnahme von ihm gedreht hat. Herr Major, wenn mein Wort etwas gilt, ich kann mich voll|und ganz dafür verbürgen,|was der junge Hauptmann hier behauptet. Er stammt wirklich vom Fuße des Piz Palü. Er war in dem Film und sein Bruder|sieht wesentlich besser aus als er. (LAUGHING) (ALL LAUGHING) Sie sollten mal besser|zu lhren Freunden zurückkehren. Meine Herrschaften,|darf ich mich zu lhnen setzen? Gerne. Wunderbar! Das ist der Grund für lhren|bizarren Akzent, ja? Das ist ungewöhnlich. Was tun Sie hier? Außer mit diesem reizenden Fräulein|ein Getränk zu nehmen? Nun, dieses Vergnügens|bedarf es keiner weiteren Erklärung. Nein. Ich mein, hier in diesem Land? Ja, Sie sind ja wohl kaum in Frankreich|stationiert: sonst wüsste ich, wer Sie sind. Oh, Sie kennen|jeden Deutschen in Frankreich? Jeden, der es wert ist. (BOTH LAUGHING) Tja, das ist vielleicht das Problem. Wir haben diesen Wert nie beansprucht. Spaß beiseite. Was tun Sie in Frankreich? Ich begleite die Dame|zu Minister Goebbels' Filmpremiere. Ach. Sie sind der Begleiter|von Fräulein von Hammersmark? Irgendjemand muss ja ihr Feuerzeug tragen. (CHUCKLING) (LAUGHING) Der Hauptmann ist mein Begleiter.|Aber alle drei sind meine Gäste. Wir sind alte Freunde. Wir kennen uns schon (SIGHS) seit Jahren! Eigentlich viel länger,|als eine Schauspielerin zugeben möchte. Nun, gut. In diesem Fall Iassen Sie mich mein Glas erheben|auf die drei glücklichsten Männer im Raum! Darauf trinke ich! (SPEAKING GERMAN) Königin Christina? (HUMMING EXOTIC MELODY) Mata Hari! Ich muss schon sagen, was die da drüben spielen,|das scheint mir sehr amüsant zu sein. Ich wollte mich nicht dazusetzen,|denn Sie haben recht, Hauptsturmführer:. Ein Offizier sollte sich|nicht mit einfachen Soldaten verbrüdern. Aber, äh, da wir ja hier alle Offiziere sind oder kultivierte Bekannte von Offizieren, wie wär's, wir spielen das auch? Ja. Gerne! Ein Spiel! Wunderbar. Soldaten, die Karten. Danke. Also, Herrschaften: Die ldee des Spiels ist es, den Namen einer berühmten Person|auf eine Karte zu schreiben. Fiktiv oder real spielt dabei keine Rolle. Sie können zum Beispiel "Konfuzius"|schreiben oder "Dr. Fu Manchu". Eric? Mehr Stifte! Nur berühmt muss sie sein,|nicht Tante Frieda. Wenn Sie fertig sind,|legen Sie die Karte verdeckt auf den Tisch und schieben Sie|der Person ihrer Rechten zu. Die... Danke. Die Person lhrer Linken|schiebt lhnen lhre Karte zu. Sie nehmen die Karte auf,|ohne sie umzudrehen, befeuchten sie mit der Zunge, so, und kleben sie sich vorne an die Stirn. (ROCK MUSlC PLAYlNG) (WHlP CRACKlNG) (GRUNTS) Write! Write. (VON HAMMERSMARK LAUGHING) Ich fange an, damit Sie sich|einen Begriff machen können. Bin ich Deutscher? --Nein.|-Nein. Bin ich Amerikaner? -Nein.|-Nein. Na ja, der geht nach... Ich bitte dich! Er ist doch eindeutig|nicht in Amerika geboren worden. Aber ich habe Amerika besucht, richtig? -Ja.|-Ja. War dieser Besuch erfreulich? Nicht für Sie. Könnte man mein Geburtsland|als exotisch beschreiben? (VON HAMMERSMARK AND HICOX|SPEAKING GERMAN) --Ja.|-Ja. Das könnte ein Hinweis sein|auf den Urwald oder auf den Orient. Ich folge meinem ersten lmpuls und frage:|Komm ich aus dem Urwald? -Yes.|-Yes. Also, Herrschaften, an dieser Stelle könnte|man fragen, ob mal real oder erfunden ist. Ich finde diese Frage aber|zu einfach und frage noch nicht danach. Okay... ...ich bin also im Urwald geboren, ich habe Amerika besucht. Der Besuch war für mich nicht von Vorteil, aber die Schlussfolgerung liegt nahe,|dass es für jemand anderen von Vorteil war. Als ich aus dem Urwald nach Amerika kam, fuhr ich da mit dem Schiff? -Ja.|-Ja. Geschah die Reise gegen meinen Willen? -Ja.|-Ja. Auf der Schiffsreise, lag ich da in Ketten? Yes. Als ich in Amerika ankam, wurde ich da|in Ketten zur Schau gestellt? -Yes.|-Yes. Bin ich die Geschichte|des Negers in Amerika? (HICOX SPEAKING GERMAN) Nein. Also, dann muss ich King Kong sein. (LAUGHING) Bravo! Wirklich beeindruckend! Und weil ich die richtige Antwort gefunden|habe, müssen Sie jetzt alle austrinken. Prost! Also, wer ist der Nächste? Sturmbannführer. Ich möchte nicht unhöflich sein,|aber wir vier sind sehr gute Freunde. Und wir haben uns lange nicht gesehen. Also, Sturmbannführer, ich fürchte, Sie stören. Ich bitte um Nachsicht, Hauptsturmführer. Aber nur, wenn das Fräulein hier|meine Gegenwart als störend empfindet, bin ich auch ein Störenfried. Wie ist es, Fräulein von Hammersmark?|Störe ich Sie? (SPEAKING GERMAN) Das hab ich mir nämlich gedacht. Der Hauptsturmführer scheint einfach nur|immun gegen meinen Charme zu sein. (LAUGHING) Das war 'n Scherz. Ein Scherz!|Nein, natürlich stör ich. Natürlich stör ich. Meine Herrschaften, gestatten Sie,|dass ich lhnen nachschenke?|Und dann werd ich lhnen|und dem Fräulein "adieu" sagen. Eric hat eine Flasche 33 Jahre alten Whisky aus dem schottischen Hochland. Was sagen Sie, meine Herrschaften? Das ist sehr freundlich, Sturmbannführer. Eric! Der 33er! Und frische Gläser! Wir wollen ja nicht, dass Sie den 33er|hier mit lhrem Gesöff da verseuchen. Wie viele Gläser? -Fünf.|-Für mich nicht. Ich mag Scotch, Scotch mag mich nicht. Ich auch nicht. Ich bleib beim Schampus. Drei Gläser. (SPEAKING GERMAN) (EXHALES) (ERIC SPEAKING GERMAN) Frau von Hammersmark. (SPEAKING FRENCH) Danke. (SPEAKING GERMAN) Auf ein tausendjähriges deutsches Reich! Auf ein tausendjähriges deutsches Reich!|-A thousand year Reich! (EXCLAIMS) Ich muss sagen,|ich hab genug von dem Affentheater. Haben Sie das gehört? Das ist das Geräusch meiner Walther, die direkt auf lhre Hoden gerichtet ist. (SPEAKING GERMAN) Ja. Warum richten Sie lhre Walther|auf meine Hoden? Weil Sie sich eben|verraten haben, Hauptsturmführer. Sie sind so deutsch wie dieser Scotch. (BOTH SPEAKING GERMAN) -Herr Major...|-Schnauze, du Schlampe! Sie wollten was sagen? Ich wollte sagen, dann sind wir zu zweit. Ich hab eine Pistole|auf lhre Eier gerichtet, seit Sie hier sitzen. Und ab jetzt sind wir zu dritt. Und auf die Entfernung|bin ich ein richtiger Fredrick Zoller. Scheint mir 'n bisschen heikel zu sein,|unsere Lage. Was jetzt passieren wird, Sturmbannführer... Sie werden aufstehen|und mit uns durch diese Tür hinausgehen. Nein, nein, nein. Nein, nein, nein, nein,|das glaub ich nicht. Ich glaube, Sie und ich, wir beide wissen, Hauptsturmführer, dass, egal, was mit den anderen Leuten|hier in diesem Raum passiert, wir zwei nirgendwo hingehen. Es ist wirklich schade um Oberfeldwebel|Wilhelm und seine berühmten Freunde. Falls einer von euch vorhat,|am Leben zu bleiben,|werdet ihr sie auch erschießen müssen. Sieht so aus,|als ob Klein Max als Waise aufwächst. Wie traurig. Well, if this is it, old boy, I hope you don't mind if I go out|speaking the King's. By all means, Captain. There's a special rung in hell reserved|for people who waste good Scotch. Seeing as I may be rapping|on the door momentarily, I must say, damn good stuff, sir. Now, about this pickle we find ourselves in. It would appear there's only|one thing left for you to do. And what would that be? -Stiglitz.|-Say auf Wiedersehen to your Nazi balls. (SCREAMING) (PANTING) (DOOR OPENING) (GUN COCKING) You outside. Who are you? British? American? What? ALDO: We're American. What are you? I'm a German, you idiot. ALDO: Speak English|pretty good for a German. I agree. So let's talk. ALDO: Okay, talk. I'm a father. My baby was born today. In Frankfurt. Five hours ago. His name is Max.|We were in here drinking, celebrating. They're the ones that came in shooting|and killing. It's not my fault! ALDO: Okay! It wasn't your fault. What's your name, soldier? Wilhelm. Now, is there anybody alive on our side? -No.|-I'm alive! (SHOUTING IN GERMAN) ALDO: Who's that? (GRUNTS) Is the girl on your side? ALDO: Which girl? Who do you think? Von Hammersmark. ALDO: Yeah, she's ours. (SPEAKING GERMAN) ALDO: Is she okay? (SPEAKING GERMAN) ALDO: Wilhelm! (SHOUTING IN GERMAN) She's been shot. But she's alive. (SPEAKING GERMAN) ALDO: Okay, Wilhelm. What do you say we make us a deal? What's your name? Aldo. Okay, Wilhelm, here's my deal. You let me and one of my men|come down there and take the girl away. No guns. No guns me, no guns you. And we take the girl and leave.|It's that simple, Willi. You go your way, we go ours. And little Max gets to grow up|playing catch with his daddy. So what do you say, Willi? We got us a deal? Aldo. ALDO: I'm here, Willi. I want to trust you. But... But how can I? ALDO: What choice you got, son? Okay, okay. Aldo, I'm going to trust you. Come down. (SNIFFLES) Hey, Willi, what's with the machine gun?|I thought we had us a deal? We still have a deal.|Now, get the girl and go. Not so fast. We only got a deal, we trust each other. And a Mexican standoff ain't trust. You need guns on me|for it to be a Mexican standoff. You got guns on us.|You decide to shoot, we're dead. Up top, they got grenades.|They drop them down here, you're dead. That's a Mexican standoff,|and that was not the deal. No trust, no deal. (SPEAKING GERMAN) All right, Aldo. Fine. Just take that fucking traitor,|and get her out of my sight. (BOTTLES CLATTERING) (VON HAMMERSMARK GROANING) Not so goddamn fast, doc.|Tell him to go play with his dogs. (SPEAKING FRENCH) (DOGS BARKING) Before we yank that slug out you,|you need to answer a few questions. Few questions about what? About I got three men dead back there. Why don't you try telling us|what the fuck happened? The British officer blew his German act|and the Gestapo major saw it. Before we get into who shot John, why'd you invite my men to a rendezvous|in a basement with a bunch of Nazis? I can see since you didn't see|what happened inside, that the Nazis being there must look odd. Yeah, we got a word|for that kind of odd in English. It's called suspicious. (EXCLAIMING) Everybody needs to calm down. You're letting your imagination|get the better of you. You met the sergeant yourself. Willi. You remember him, don't you? Yeah, I remember him. His wife had a baby tonight.|He had just become a... He had just become a father! His commanding officer gave him|and his mates the night off to celebrate. (GROANS) The Germans being there was either|a trap set by me or a tragic coincidence. It couldn't be both. (GRUNTING) How'd the shooting start? The Englishman gave himself away. How'd he do that? He ordered three glasses. We order three glasses. That's the German three. The other looks odd. Germans would and did notice it. (VON HAMMERSMARK BREATHING DEEPLY) Okay, let's pretend there were no Germans and everything went exactly|the way it was supposed to. What was the next step? Tuxedos. To get them into the premiere|wearing military uniforms with all the military there|would've been suicide. But going as members|of the German film industry, they wear tuxedos|and fit in with everybody else. I arranged for the tailor|to fit three tuxedos tonight. How'd you intend to get them|in that premiere? Hand me my purse. Lieutenant Hicox was going as my escort. The other two were going|as a German cameraman and his assistant. You still get us in that premiere? You speak German|better than your friends? No. Have I been shot? Yes! I don't see me tripping the light fantastique|up a red carpet anytime soon. Least of all, by tomorrow night. (DOGS BARKING) However, there's something you don't know. There've been two recent developments|regarding Operation Kino. One, the venue has been changed|from The Ritz to a much smaller venue. Enormous change at the last minute?|That's not very Germatic. Why the hell is Goebbels doing stuff|so damn peculiar? It probably has something to do|with the second development. Which is? DerFϋhrer is attending the premiere. (SPEAKING GERMAN) Ich habe meine Einstellung bezüglich lhrer Pariser Uraufführung|von "Stolz der Nation" überdacht. Und während die letzten Wochen verstrichen und der Amerikaner|an der Küste gelandet ist, musste ich wieder und immer wieder an den Schützen Zoller denken. Der Junge hat Erstaunliches|für uns geleistet. Und ich beginne zu glauben, dass meine Teilnahme an der Veranstaltung|von einiger Bedeutung sein könnte. Fuck a duck! What are you thinking? I'm thinking getting a whack|at planting old Uncle Adolf makes this horse a different color. What is that supposed to mean? It means you getting us in that premiere. I'm probably going to end up losing this leg. Bye-bye, acting career. Fun while it lasted. How do you expect me|to walk the red carpet? (SNORTS) Doggy doc's going to dig that slug|out your gam. He's going to wrap it up in a cast, and you got a good|how-I-broke-my-leg-mountain-climbing story. That's German, ain't it?|You all like climbing mountains, don't you? I don't. I like smoking, drinking|and ordering in restaurants. But I see your point. We fill you up with morphine|till it's coming out your ears and just limp your little ass|up that rouge carpet. I know this is a silly question before I ask it, but can you Americans speak|any other language than English? We both speak a little Italian. With an atrocious accent, no doubt. But that doesn't exactly kill us in the crib. Germans don't have a good ear for Italian. So you mumble Italian|and brazen through it. Is that the plan? That's about it. That sounds good. It sounds like shit.|What else are we going to do? Go home? No, that sounds good. If you don't blow it, with that,|I can get you in the building. Who does what? Well, I speak the most Italian,|so I'll be your escort. Donowitz speaks second most,|so he'll be your Italian cameraman. Omar, third most. He'll be Donny's assistant. I don't speak Italian. Like I said, third best.|Just keep your fucking mouth shut. In fact,|why don't you start practicing right now? (SPEAKING GERMAN) (CHUCKLES) Simmer, aufgestiegen in der Welt? Da schau her, Herr Obersturmführer! Und mit lhrer Geschichte an lnsubordination - wahrlich bemerkenswert. Und der heißt Wilhelm Wicki. Das ist ein österreichischer Jude, der in die Vereinigten Staaten emigriert ist, wie die Lage begonnen hat, sich für die lsraeliten einzutrüben. Das sind die beiden deutschstämmigen Mitglieder der Basterds. Die sind bekannt dafür, deutsche Uniformen anzuziehen, um Einheiten in den Hinterhalt zu locken. (SPEAKING GERMAN) Was bringt euch den weiten Weg bis hier raus? (SPEAKING GERMAN) Aber das schaut mir nicht danach aus. Das passt nicht. Mir scheint, da fehlt jemand. Jemand "fashionables". Alle raus! (MOTORCYCLE ENGINES STARTING) (SPEAKING GERMAN) "Für Max. Alles Liebe. Bridget von Hammersmark. (KISSES) (DRAMATlC ROCK MUSlC PLAYlNG) Chapter Five REVENGE OF THE GIANT FACE Night of "NATION'S PRIDE" premiere (SPEAKING FRENCH) - Regarde à l'anglais - Oui. Action. Comment le faire développer ? Seuls des idiots suicidaires comme nous peuvent développer ces images. Si on arrive à les faire développer comment obtenir une copie de 35 mm avec une bande sonore (SPEAKING FRENCH) on trouve quelqu'un capable de tirer et développer une copie de 35 mm avec la bande sonore... Et on l'oblige à le faire... ou on le bute. (SPEAKING FRENCH) Amène ce salaud ! Et mets sa tête sur la table ! Tu fais ce qu'on te dit de faire sinon je t'enfonce cette hache dans ton crâne de collabo ! (MAN SPEAKING FRENCH) Ch'uis pas un collabo ! Est-ce que sa femme et ses enfants te connaissent ? oui Alors après avoir tué ce clébard à la botte des allemands... on ira les faire taire une bonne fois pour toutes. (SPEAKING GERMAN) Jannings, zeigen Sie nochmal den Ring her! Na, machen Sie schon! Kommen Sie, kommen Sie. Schauen Sie, Fredrick! Ja? Das ist die höchste künstlerische Auszeichnung, die ich für den deutschen Film zu vergeben habe, hä? Ja, Herr Doktor, ich fühle mich auch sehr geehrt! Sie haben es auch verdient! Aber ich glaube, nach der heutigen Premiere,|da haben wir einen neuen Anwärter, was? (SPEAKING FRENCH) Ah, Emmanuelle... J'aimerais vous présenter le plus grand acteur au monde. ...Emil Jannings. (SPEAKING GERMAN) Mademoiselle. Es ist mir eine große Freude, Sie kennen zu lernen. Sie haben hier ein wunderschönes Theater. (SPEAKING GERMAN) Danke, Hermann. (SPEAKING GERMAN) Fräulein von Hammersmark. (SPEAKING GERMAN) Oberst Landa. Es ist lange her. Schneidig wie eh und je. Also, was ist|mit lhrem wunderschönen Bein geschehen? Ein Nebenprodukt der Arschtritte, Sparen Sie sich lhre Komplimente,|Sie alter Hund. Ich kenne zu viele|von lhren früheren Eroberungen,|als dass ich|in lhren Honigtopf treten könnte. Nein, im Ernst. Was ist passiert? Tja, ich habe mich dummerweise,|muss ich eingestehen, im Bergsteigen versucht. (LAUGHING) Und das ist das Ergebnis. Bergsteigen? Dabei haben Sie ein Bein verletzt?|Beim Bergsteigen? Ob Sie's glauben oder nicht. (LAUGHING HYSTERICALLY) Vergeben Sie mir, gnädiges Fräulein,|ich wollt mich nicht|über lhr Unglück lustig machen. Es ist nur... Bergsteigen? Jetzt bin ich aber neugierig.|Was könnte Sie zu einem dermaßen tollkühnen Unterfangen getrieben haben? Also, ich werde es nicht wieder tun,|das kann ich lhnen sagen. Der Gips ist so frisch|wie mein alter Onkel Gustaf. Wann ham's denn diesen Berg bestiegen?|Gestern Nacht? Scharfes Auge, Oberst. Es ist gestern Vormittag passiert. Und wo genau in Paris ist dieser Berg? Hm, nein. Ich mach doch nur Scherze. Gnädiges Fräulein, Sie kennen mich doch.|Meine Scherze sind a bisserl grob. Wer sind denn lhre drei feschen Begleiter? Ich befürchte, dass keiner von ihnen|ein einziges Wort Deutsch spricht. Es sind Freunde aus ltalien. Dies hier ist der hervorragende|Sensationsdarsteller Enzo Gorlomi. Ein sehr talentierter Kameramann,|Antonio Margheriti. Und Antonios Kameraassistent|Dominick Decocco. (SPEAKING ITALIAN) Signori, questo es un vecchio amico mio,|colonnello Hans Landa della SS. (SPEAKING ITALIAN) Bonjorno. Signori è un piacere. gli amici della vedette, ammirata da tutti noi, questa gemma proprio della nostra cultura, saranno naturalmente accolti per la durata del loro soggiorno. Grazie! Gorlomi? Lo pronuncio correttamente? Si, ehm… correcto. Gorlomi? Per cortesia, me lo ripeti ancora Gorlomi. Excusi, com’è? Gorlomi. Ancora una volta. (SOFTLY) Gorlomi. (SPEAKING ITALIAN) E come si chiama lei? Antonio Margheriti. Ancora? Margheriti. Un’altra volta ma adesso vorrei sentire proprio la musica delle parole! Margheriti. HANS: Margheriti. Margheriti! E lei? Dominick Decocco. (SPEAKING ITALIAN) Dominick Decocco. (SPEAKING ITALIAN) Ich glaube, meine Kamerafreunde müssen ihre Plätze finden. (SPEAKING ITALIAN) Lasciatemi vedere i vostri biglietti: (SPEAKING GERMAN) für einen Star von lhrem Status wird's nicht allzu schwierig gewesen sein, Premierenkarten für lhre Freunde zu besorgen? (SPEAKING ITALIAN) 0023 and 0024. non sarà troppo difficile di trovare. Arrivederci! Arrivederci! (BOTH LAUGHING) (SPEAKING GERMAN) (INDISTINCT CHATTERING) (SPEAKING ITALIAN) (KNOCKING ON DOOR) (BOTH LAUGHING) (SPEAKING FRENCH) Ooh la la, Danielle Darrieux. (SPEAKING FRENCH) Il faut que je descende sympathiser avec les chleus . On peut répéter une dernière fois ? La bobine un est dans le premier projecteur. La bobine deux est dans le deuxième. La trois, je la rembobine. et la quatre est encore dans sa boîte. La grande attaque du tireur embusqué arrive vers la fin de la troisième bobine... notre film arrive à la quatrième bobine. Donc vers le milieu de la troisième, tu descends, tu fermes la salle à clé, t'attends mon signal et à mon signal... tu mets le feu. (SPEAKING GERMAN) Bitte nehmen Sie lhre Plätze ein! Die Vorstellung beginnt in wenigen Augenblicken! itte nehmen Sie alle lhre Plätze ein! Die Vorstellung beginnt! (SPEAKING GERMAN) Wir sehen uns später. (HANS SPEAKING GERMAN) Nicht so schnell. Hermann? Ein Glas Champagner auf den "Stolz der Nation"! (TOASTING) Gnädiges Fräulein, dürfte ich Sie unter vier Augen sprechen? Natürlich. Gern. (SPEAKING ITALIAN) Excuse us. (USHER CONTINUES|ANNOUNCING IN GERMAN) (SPEAKING GERMAN) Nehmen Sie Platz, gnädiges Fräulein. Erlauben Sie? Mademoiselle Minnieux hat mir gestattet, vorübergehend in ihrem Büro mein Lager aufzuschlagen. Lassen Sie mich lhren Fuß sehen. Bitte? Legen Sie lhren Fuß auf meinen Schoß. Hans, Sie bringen mich in Verlegenheit. (GASPS SOFTLY) Würden Sie bitte in die rechte untere lnnentasche meines Mantels greifen und mir geben, was Sie darin finden? Darf ich? (SPEAKING FRENCH) What's that American expression?|"If the shoe fits, you must wear it." (CHUCKLES) (SPEAKING GERMAN) Was jetzt, Oberst? (HANS EXCLAIMING) (VON HAMMERSMARK GRUNTING) (VON HAMMERSMARK SIGHS) (HANS PANTING) (SPEAKING GERMAN) Der Kerl im weißen Smoking... ALDO: Fucking shithead.|Faggot fuck. Fuck you! Bunch of shithead fuck. Fuck you, too! Goddamn Nazi farts, sons of bitches!|Get your hands off me. You fucking bratwurst-smelling...|God damn you! Get off! Hmm. (SPEAKING GERMAN) Clever. (SPEAKING GERMAN) Ich hab den Führer informiert, dass das Publikum Platz genommen hat. Er sollte jeden Moment eintreffen. Danke, Hans. ALDO: You Jerry-banging,|Limburg-smelling... (SPEAKING GERMAN) Let go. As Stanley said to Livingstone,|Lieutenant Aldo Raine, I presume? Hans Landa. (TRUCK ENGINE STARTING) You've had a nice long run, Aldo. Alas, you're now in the hands of the SS. My hands to be exact. And they've been waiting a long time|to touch you. Caught you flinching. ALDO: Touch me again,|Kraut-burger. ALDO: Utivich?|UTIVICH: Is that you, Lieutenant? ALDO: Yeah. UTIVICH: Do you know|what happened to Donny? Omar? -The woman?|-ALDO: No, I do not. Tell me, Aldo,|if I were sitting where you're sitting, would you show me mercy? Nope. What is that English expression|about shoes and feet? "Looks like the shoe is on the other foot."|Yeah, I was just thinking that. (SPEAKING GERMAN) You may leave us. But stay alert outside. So you're Aldo the Apache. -So you're The Jew Hunter.|-I'm a detective. A damn good detective. Finding people is my specialty, so naturally, I worked for the Nazis|finding people. And, yes, some of them were Jews.|But Jew Hunter? (SNORTS) Just a name that stuck. Well, you do have to admit, it is catchy. Do you control the nicknames|your enemies bestow on you? Aldo the Apache and the Little Man? What do you mean the Little Man? Germans' nickname for you. The Germans' nickname for me|is the Little Man? And as if to make my point, I'm a little|surprised how tall you were in real life. I mean, you're a little fellow,|but not circus-midget little, as your reputation would suggest. Where's my men? Where's Bridget von Hammersmark? Well, let's just say,|she got what she deserved. And when you purchase friends like|Bridget von Hammersmark, you get what you pay for. Now as far as your paesanos,|Sergeant Donowitz and Private Omar... How you know our names? Lieutenant Aldo, if you don't think I wouldn't interrogate every single one of your|swastika-marked survivors, we simply aren't operating on the level|of mutual respect I assumed. No, I guess not. Well, back to the whereabouts|of your two Italian saboteurs. As of this moment, both Omar and Donowitz should be sitting|in the very seats we left them in. Double-zero 23 and double-zero 24,|if my memory serves. Explosives still around their ankles,|still ready to explode. And your mission,|some would call a terrorist plot, as of this moment, is still a go. That's a pretty exciting story.|What's next? EIiza on Ice? However, all I have to do is pick up|this phone right here, inform the cinema, and your plan is kaput. If they're still here, and if they're still alive,|and that's one big if, there ain't no way you're going to take|them boys without setting off them bombs. I have no doubt. And, yes, some Germans will die.|Yes, it will ruin the evening. And, yes, Goebbels will be|very, very, very mad at you for what you've done to his big night. But you won't get Hitler,|you won't get Goebbels, you won't get Göring,|and you won't get Bormann. And you need all four to end the war. But if I don't pick up this phone right here, you may very well get all four. And if you get all four, you end the war tonight. So, gentlemen, let's discuss the prospect|of ending the war tonight. So, the way I see it, since Hitler's death or possible rescue|rests solely on my reaction, if I do nothing, it's as if I'm causing his death even more|than yourselves. Wouldn't you agree? I guess so. How about you, Utivich? I guess so, too. Gentlemen, I have no intention of killing Hitler and killing Goebbels|and killing Göring and killing Bormann, not to mention winning the war|single-handedly for the Allies, only later to find myself standing|before a Jewish tribunal. If you want to win the war tonight, we have to make a deal. What kind of deal? The kind you wouldn't|have the authority to make. However, I'm sure this mission of yours|has a commanding officer. A general. I'm betting for... OSS would be my guess. (EXCLAIMS) That's a bingo! Is that the way you say it? "That's a bingo." You just say, "Bingo." Bingo! How fun. But I digress. Where were we?|Yeah! Make a deal. Over there is a very capable|two-way radio and sitting behind it is a more than capable radio operator|named Hermann. Get me someone|on the other end of that radio with the power of the pen to authorize my, let's call it, the terms|of my conditional surrender. If that tastes better going down. You know, where I'm from... Yeah? Where is that exactly? Maynardville, Tennessee. I've done my share of bootlegging. Up there, if you engage in what the federal|government calls illegal activity, but what we call just a man trying|to make a living for his family selling moonshine liquor,|it behooves oneself to keep his wits. Long story short, we hear|a story too good to be true, it ain't. Sitting in your chair,|I would probably say the same thing, and 999.999 times out of a million,|you would be correct. But in the pages of history,|every once in a while, fate reaches out and extends its hand. What shall the history books read? (PEOPLE ON FlLM SHOUTlNG) (GUNFlRE) (SPEAKlNG GERMAN) (SCREAMlNG) MAN: I impIore you.|We must destroy that tower. Sarge, that tower... MAN: The tower stands! (SPEAKING GERMAN) Gum? Psst! Psst! (SPEAKING ITALIAN) (SPEAKING FRENCH) Il est temps. Je ferais mieux d'aller me placer derrière l'écran et fermer la salle. (GUNFlRE) (PEOPLE CHEERlNG) HANS: So when the military history|of this night is written, it will be recorded that I|was part of Operation Kino from the very beginning as a double agent. Anything I've done in my guise|as an SS Colonel was sanctioned by the OSS|as a necessary evil to establish my cover with the Germans. And it was my placement|of Lieutenant Raine's dynamite in Hitler and Goebbels' opera box|that assured their demise. (SPEAKING GERMAN) Ich hab den Führer informiert, dass das Publikum Platz genommen hat. Er sollte jeden Moment eintreffen. Danke, Hans. By the way, that last part is actually true. I want my full military pension|and benefits under my proper rank. I want to receive|the Congressional Medal of Honor for my invaluable assistance|in the toppling of the Third Reich. In fact, I want all the members|of Operation Kino to receive the|Congressional Medal of Honor. Full citizenship for myself.|Well, that goes without saying. And I would like|the United States ofAmerica to purchase property for me|on Nantucket Island as a reward for all|the countless lives I've saved by bringing the tyranny|of the National Socialist Party to a swifter-than-imagined end.|Do you have all that, sir? I look forward to seeing you|face to face as well, sir. Lieutenant Raine? Right here. Yes, sir. GENERAL: Colonel Landa will put you|and Private Utivich in a truck as prisoners. Then he and his radio operator wiII|get in the truck and drive to our Iines. Upon crossing our lines, Colonel Landa|and his man wiII surrender to you. You wiII then take over driving of the truck and bring them straight to me for debriefing.|Is that cIear, Lieutenant? Yes, sir. Over and out. (GUNFlRE) (AUDIENCE CHEERING) (LAUGHING) (SPEAKING GERMAN) Herr Dr. Goebbels, Verzeihung. Kann ich kurz raus? Na, ich hab vollstes Verständnis, mein Junge. Gehen Sie nur. Wir sehen uns dann nach der Vorstellung. (SPEAKING GERMAN) (CHIMING) (KNOCKING ON DOOR) (SPEAKING FRENCH) C'est qui ? Fredrick! Merde ! Vous êtes la gérante de ce cinéma ? Remboursez. L'acteur de ce film ne vaut pas un clou. Qu'est-ce que vous faites ici ? Je suis venu vous voir. Vous voyez pas que je suis occupée ? Alors, acceptez que je vous aide. Ecoutez, Fredrick, c'est pas drôle. Vous pouvez pas rester ici. C'est votre première, vous devriez être en bas, avec eux. En temps normal vous auriez raison... pour tous les autres films je le fais. J'ai l'intention de supporter des soirées comme celle-ci dans l'esprit qui convient. Mais cependant il n'en reste pas moins que ce film s'inspire de mes exploits militaires. et en l'occurence, mes exploits consistent... en fait j'ai tué beaucoup d'hommes. Par conséquent, la partie du film projeté maintenant... je n'aime pas regarder cette partie. Je suis désolée, Fredrick... |-Donc je me suis dit que j'allais monter et faire ce que je fais de mieux: vous embêter. et à voir la tête que vous faites, il semblerait que je n'ai pas perdu la main. Vous vous êtes tellement habitué à ce que les nazis vous lèchent les bottes... que vous avez oublié ce que signifie le mot "non" ? Non, vous ne pouvez pas rester ici ! Maintenant allez-vous-en ! Fredrick, Vous m'avez fait mal ! Ca fait plaisir de voir que vous pouvez ressentir quelque chose. Même si c'est juste de la douleur physique. Je ne suis pas un homme à qui on dit "allez-vous-en" ! Il y a plus de 300 cadavres en Italie... qui, s'ils le pouvaient, en témoigneraient. Après tout ce que j'ai fait pour vous, vous me manquez de respect à vos risques et périls. Fermez la porte. Quoi ? Fermez la porte à clé, on n'a pas beacoup de temps. De temps pour quoi ? (SIGHS) Non, mais laissez tomber. Non, non, non. Attendez. Vous voulez que...je ferme la porte à clé ? Pour la 50ème fois, oui. (GUNFlRE ON FlLM) (GROANS) (FREDRICK MOANS) (SCREAMS) When I kill that guy,|you got 30 feet to get to that guard. -Can you do it?|-I have to. (AUDIENCE CHEERING) Champagne? (GUNSHOT) (SCREAMS) (SCREAMlNG) (LAUGHING) (SPEAKING GERMAN) Fabelhaft, mein Lieber. Fabelhaft. Ist lhr bester Film bisher. Danke, mein Führer. Danke. Who wants to send a message to Germany? l have a message for Germany. That you are aII going to die. (SPEAKING GERMAN) Schluss! Aus! Projektor aus! And I want you to Iook deep into the face|of the Jew who's going to do it! (SPEAKING GERMAN) Ich bin untröstlich. Ich weiß nicht, was hier los ist! Das gehört nicht in den Film! MarceI, burn it down. Oui, Shosanna. (LAUGHlNG) (PEOPLE SCREAMING) My name is Shosanna Dreyfus, and this is the face of Jewish vengeance. (SHOSANNA LAUGHlNG) (SPEAKING GERMAN) These are the American lines, Colonel sir. Excellent, Hermann. HANS: Hermann, uncuff them. I'm officially surrendering myself|over to you, Lieutenant Raine. We're your prisoners. How about my knife? (CHUCKLES) Thank you very much, Colonel. Utivich, cuff the Colonel's hands|behind his back. Is that really necessary? I'm a slave to appearances. (GUNSHOT) Scalp Hermann. Are you mad? What have you done? I made a deal with your general|for that man's life! Yeah, they made that deal. But they don't|give a fuck about him. They need you. You'll be shot for this! Nah, I don't think so. More like chewed out.|I've been chewed out before. You know, Utivich and myself heard|that deal you made with the brass. End the war tonight? I'd make that deal. How about you, Utivich?|You make that deal? -I'd make that deal.|-I don't blame you. Damn good deal. And that pretty little nest|you feathered for yourself. Well, if you're willing to barbecue|the whole High Command, I suppose that's worth|certain considerations. But I do have one question. When you get to your little place|on Nantucket Island, I imagine you are going to take off|that handsome-looking SS uniform of yours. Ain't you? That's what I thought. Now, that I can't abide. How about you, Utivich, can you abide it? Not one damn bit, sir. I mean, if I had my way, you'd wear that goddamn uniform|for the rest of your pecker-sucking life. But I'm aware that ain't practical. I mean, at some point,|you're going to have to take it off. So, I'm going to give you|a little something you can't take off. (HANS SCREAMING) You know something, Utivich? I think this just might be my masterpiece.