ДИАНА ЛОРИС и ПОЛЬ МЮЛЛЕР в фильме "КОШМАРЫ РОЖДАЮТСЯ НОЧЬЮ" В ролях: ДЖЕК ТЕЙЛОР КОЛЕТТ ЖАК АНДРЕ МОНЧАЛЛЬ и СЮЗАН КОРДА Сценарий: ХЕСУС ФРАНКО Оператор: ХОСЕ КЛИМЕНТ Композитор: БРЮНО НИКОЛАЙ Монтаж: НАДЯ Французская версия ПОЛЯ Д'АЛЕ и ЖОЗИАН ЖИБЕР Режиссёр-постановщик: ХЕСУС ФРАНКО Они снова были здесь, безразличные свидетели моих метаний. Я знала, что вновь обрету покой только после того, как они исчезнут. Их присутствие было предвестником несчастий. Или смерти... Нет, только не это! Я не хочу. Не надо! Нет, нет, нет! Нет... нет... О, нет... Тебе нехорошо? Да. Ведь они вернулись. И на этот раз я уверена! - Что ты говоришь? Тебе приснился кошмар, милая. Это очевидно. Нет, уверяю тебя, это был не сон. Давай, выходи оттуда. Всё уже закончилось. Возьми себя в руки, не бойся, я ведь тут, с тобой. Послушай, рядом со мной лежал труп мужчины, а мои руки были в его крови! Ты говоришь мне, что всё закончилось, но я никогда этого не забуду! Мои руки были все в крови! Ну что ты, что ты, успокойся, дорогая. Ну перестань, Анна! Постарайся быть рассудительной. Послушай, вот что мы сделаем. Ты послушно ляжешь и расслабишься. А я сейчас приду. Здравствуйте, Поль! Осторожно, она проснулась. Что нового? Знаете, она меня очень беспокоит. И что плохо, её галлюцинации становятся всё более частыми. А она регулярно принимает свои таблетки? Ну... видите ли, у меня ощущение, что эти таблетки ей не помогают. Может, стоит подумать о направлении её в психиатрическую лечебницу, чтобы там её понаблюдали? - Нет, для неё это будет ужасно! Но это единственное средство! Здесь я могу только лечить её нервы, давать успокоительное, не больше. А по тому, что вы рассказываете, речь может идти о психической болезни, требующей особого ухода. - Вы хотите сказать, что Анна сумасшедшая? Я пока ничего не знаю. Нужно, чтобы она прошла полное обследование. Я должен идти. Зайду завтра. А пока пусть принимает это успокоительное каждые 2 часа. Но осторожно: только по 2 капли зараз со стаканом тёплого молока. Звоните мне, если что. А так - до завтра. Доктор, подождите! Выслушайте меня, доктор! Что вы тут делаете? Сейчас же возвращайтесь домой! Мне необходимо поговорить с вами наедине! Нет, сейчас это невозможно. Идите домой. Подождите! Я хочу встретиться с вами завтра в клинике. - Нет! - Почему нет? Потому что меня там не будет. Но если хотите, мы можем встретиться в часовне Св.Тореса в 11 часов. Будьте пунктуальны, я буду ждать вас внутри. Я буду вовремя! Ты расслабилась, наконец? Уверена, а? Доктор, здравствуйте! Если хотите, я подожду вас снаружи. Нет, мне нужна ещё пара минут. Вы верующий? А я бы подумала скорее обратное! Обычно, действительно, люди ошибаются на мой счёт. И, знаете, я знаю вас лучше, чем вы можете знать себя сами. И это нормально, ведь я - ваш лечащий врач. Хотите, выйдем? Успокойтесь! Ну же, успокойтесь! Что с вами происходит? Я впервые вижу вас в таком состоянии, Анна! Ну же, хватит. Прошу вас, успокойтесь, Анна! Нет, Анна... Нет, послушайте... Меня зовут совсем не Анна. Понимаете? И я никогда не была княгиней д'Истрией. И у меня о детстве одни только мучительные воспоминания. Я никогда не знала своего отца, и я не знаю, кто он. Вот... Всё это совсем не важно! Что важно прежде всего, - это ваша личность. То, что от вас исходит, сам факт вашего существования. Не говорите так. Наоборот, вы не понимаете! Это гораздо важнее, чем вы думаете! Я хочу знать, что вы вчера говорили Синтии. Скажите мне правду! Я сумасшедшая? Нет, вовсе нет! Вы уверены? Надо просто поберечь ваши нервы. Они у вас в перевозбуждённом состоянии. Вам нужно прежде всего обрести равновесие, вернуть спокойствие. Это просто. Расслабьтесь! Выбросьте из этой милой головки все призраки. Всё это ложь! Но я знаю, почему. Потому что... потому что я действительно сумасшедшая! А вы меня просто успокаиваете. Нет, не глупите. Вам нужно просто отдохнуть. - Вы не хотите ничего понять! О, простите меня. Понимаете, я не знаю, как это объяснить, но мне необходимо выговориться. И вы - единственный, кто сможет меня понять. Никто, никто, кроме вас, меня не понимает! А как же Синтия? Синтия? Нет. Нет! Синтия - не женщина, это статуя. Всегда такая холодная. Ничто не может ни тронуть, ни растрогать её сердца. Она застыла в своей красоте и безразличии, как ледяной идол. Ни единого изъяна, ни одного жеста... Как небытие! А как вы с ней познакомились? Когда зародилась ваша близкая дружба? Наша связь, хотите вы сказать? Не думайте, что у меня есть причина её скрывать. Вы многого не знаете обо мне и о моей жизни. До встречи с Синтией я исполняла жалкий номер стриптиза в ночном клубе Загреба. А теперь я не знаю, ни кто я, ни куда иду. Это чудовищно. Реальность сплетается со снами, и всё превращается в кошмар! Ну вот, я всё вам сказала. Как узнать, где правда? Действительно ли я убийца, садистка, или это просто ужасный сон, который преследует меня, навязчиво врываясь в мой сон? Я не способна найти ответ самостоятельно. Бедная моя, если я правильно понимаю, всё гораздо серьёзнее, чем я думал. Я должен поговорить с Синтией. - Поговорить с ней? О чём? Ну... мне надо объяснить ей, что в вашем состоянии она не может за вами ухаживать. Вы должны пройти курс специального лечения, для которого требуется особый уход. И вы не можете продолжать жить с ней. - И почему? - Чтобы поставить вам диагноз, будет лучше, если вы ляжете в клинику. А если вы останетесь у Синтии, то это будет небезопасно. Небезопасно? Что это значит? Вы говорите о физической опасности? Именно. Мне жаль, но лучше, чтобы вы это знали. Я ещё не до конца уверен, но... как врач, и поскольку вы хотели это знать, я предпочитаю говорить с вами откровенно. Да, вы правы. Я хотела знать. Надо поговорить с Синтией. Я готова последовать за вами. Скажите, что я должна сделать? Ещё несколько месяцев назад я работала во второсортном ночном клубе в Загребе. Я должна была развлекать зрителей как можно дольше стриптизом, который тянулся, как мне казалось, целую вечность. Но владелец клуба рассчитывал на то, что я займу большую половину вечера. И всегда считал, что я слишком спешу. "Анна! - говорил он. - Выкручивайся, как хочешь. Покажи им всё, что у тебя есть. Но капля по капле. А когда они сочтут, что ты закончила, начинай сначала. Растягивай удовольствие. Это их возбуждает, и они пьют. А это - главное!" Поэтому я делала, что могла. Я изобретала сладострастные жесты, эксцентричные позы. Короче, мне казалось, что день ото дня я становлюсь всё более жалкой. И вот однажды я заметила её присутствие. Она сидела в зале, уставившись на меня своим ледяным взглядом. Несмотря на дым, делавший воздух полупроницаемым, я чувствовала её тяжёлый настойчивый взгляд, не оставлявший меня ни на минуту. Это вызывало у меня странное ощущение. Я видела в ночи лишь её глаза. Возможно, впервые в жизни я испытывала... определённое удовольствие от затягивания своего номера. Я замедляла каждый свой жест, акцентировала каждую позу. Она не спускала с меня глаз! И я уже не понимала, что чувствую: наслаждение? Да. Но наслаждение, становившееся тревожным, как дискомфорт. На следующий вечер она снова пришла. И опять не спускала с меня глаз. Её глаза сверкали, как бриллианты, в тускло освящённом зале. Я не видела ничего, кроме этих глаз. Они были для меня одновременно нереальными и назойливыми. Я продолжала свой номер на плохо освещённой сцене, не особенно задумываясь, что делаю. Ибо вся моя сущность была заворожена, подчинена этим глазам, сверкавшим в темноте. Этим глазам ночи. Однажды я с удивлением увидела её в своей гримёрке прямо перед выступлением. - Я хочу вам кое-что предложить. - Она пришла сделать мне предложение. Что? Сначала я насторожилась. Да. Я хочу вам кое-что предложить. Поздравляю, вы танцуете... - Её голос становился теплее. - Жаль только, что вы... - Она не подбирала аргументов. Она повела себя как соблазнительница, вкрадчивая, околдовывающая. Вы должны мне довериться. Я сделаю из вас великую артистку. Да, это подходящее слово. Я чувствовала себя околдованной. Естественно, вам придётся много работать. Невидимая сила влекла меня к ней. Я не сопротивлялась, не особенно понимая, что со мной. Да, конечно, она говорила, что сделает из меня звезду, заставит работать, что я обязательно добьюсь успеха. Но я слушала всё это как во сне. Во сне, который длился... Для начала, вы поселитесь у меня. У меня большой дом. Думаю, мы с вами поладим. Тебе это интересно? И я последовала за ней к ней домой. Там она произнесла длинную речь. Всё тем же тоном. Она пыталась меня убедить, возможно, с излишней настойчивостью. Ты что, думаешь, что достаточно раздеться... Я слушала её, но весьма пассивно. Неожиданно оказалось, что очарование куда-то делось. Был ли это прилив моей воли? Или, наоборот, - нехватка смелости? Проявление привычного слабоволия? Мне казалось, что я должна остаться той, кем была, ничего в своей жизни не менять. - Неужели ты не хочешь... - Прежде, чем перевернуть страницу, я колебалась. И, вопреки себе, моё подсознание боролось с прекрасными обещаниями Синтии. Вместо уговоров, она вдруг стала меня упрекать. У меня словно закружилась голова. На следующий день я снова оказалась на сцене этого грязного кабаре. Я была обеспокоена, взволнована... И у меня были на то причины. Ибо практически с самого начала моего стриптиза, и как и в предыдущие вечера, я обнаружила в ночи глаза Синтии, которые неотрывно смотрели на меня! Я был повержена, я знала, что всё кончено, что мне придётся на всё согласиться. Послушай, Анна, я не стану сердиться. Ты должна хорошенько понять... - На этот раз тон изменился. Она стала жёсткой, ироничной, желчной. Знай, что я всё поняла... Я оказалась виноватой. Виноватой в том, что не сдалась раньше. Меня следовало грубо наказать, подчинить! И с тех пор мне кажется, что я существую только благодаря ей и для неё. Анна, разве ты не знаешь, что я здесь, рядом с тобой? Я хотела... да, хотела научить тебя быть той, кем ты стала, покорной, как сейчас. И вот тогда мне начали сниться странные сны: часто в них появлялась Синтия и разговаривала со мной. А ещё бесшумно летали большие птицы. И всегда меня окружала тишина, заглушая мои шаги в этом слишком просторном доме. У меня было ощущение, что я живу где-то в другом месте, в другой жизни, в неизведанном мире. И каждое мгновение - искушение окунуться в сон, не зная, сплю я уже или ещё бодрствую. Алло, доктор? Это Синтия Робен. Приезжайте как можно скорее! Спасибо. Здравствуйте. Вы - Анна Д'Истрия? Я доктор Викас. Как вы себя чувствуете? - Отлично. А вы? Разве вы не болеете? Ничуть. Кто вам такое сказал? - Это же вы подруга Синтии Робен, нет? - Да, я, а что? Рано утром мне позвонила Синтия, очень обеспокоенная... из-за ваших нервов. Я и не знала, что она умеет беспокоиться. Нет, мне просто приснился кошмар этой ночью, только и всего. - Если это так, тревожиться нет смысла? - Да, нет смысла. - В любом случае, я счастлив, что... - Поль! Здравствуйте, Синтия. Спасибо, что пригласили меня, но в следующий раз выбирайте момент не в мои приёмные часы. Заслуженный упрёк. Вы меня извините, но я слышала вашу беседу. А что вы хотите? Извините, но это естественно. Я думала, что всё гораздо серьёзнее. Лучше бы я ничего не говорила. Зря я такая альтруистка! Ну что вы, Синтия, я же пошутил. Наоборот, я рад, что всё нормально. До встречи! До свидания. Я хочу, чтобы ты пошла со мной! Тебе доставляет удовольствие меня унижать, а? Тогда уж сразу скажи, что я поступаю, как маньячка. Я этого не говорила. Это именно то, что ты сказала доктору! Я всё слышала! Ты не хочешь признаваться в том, что чувствуешь! "О, доктор, не было смысла вам беспокоиться!" А между тем, прошлой ночью ты была возбуждена как опасная психопатка. Ты плакала и вопила, что убила мужчину копьём. И что повсюду была кровь! - Нет, это неправда! - Вот как? По-твоему, я лгунья? На, получи! Отпусти меня, оставь меня в покое! Я тебя укрощу! Я научу тебя слушаться! Синтия, пожалуйста, выпусти меня отсюда, прошу тебя! Пожалей меня! Синтия! Открой! Открой! Синтия, открой мне! Вырваться из сна, пойти навстречу свету сквозь длинный коридор прошлого... Смерть и наслаждение протягивают мне руку, неудержимо влекут меня... Встретиться с людьми, которые кажутся мне знакомыми... и которых я никогда раньше не видела. О-ля-ля! Слушай, а долго это ещё продлится? Ты получишь эти деньги или нет? - Надо подождать. - Знаю, ты всё время это говоришь. Сидим тут и сторожим! Скучно! Как тебе удаётся оставаться таким спокойным? Как видишь, я терпелив. Всего несколько дней, и мы получим эти деньги. У нас будет куча денег! Ты представляешь меня со всеми этими миллионами? Что мы будем с ними делать? Что ты мне купишь? Мне столько всего хочется! Хочу всё, даже самое дорогое! Кстати, надеюсь, получив деньги, ты меня не бросишь? Вы выглядите не очень. Вы хорошо питаетесь? Последнее время у меня вообще нет аппетита. Вы чувствуете себя подавленной? Почему она больше не хочет видеть меня в своей спальне? В этой спальне вам будет удобней. Мне кажется, она меня боится. Да! Вы плохая девочка! Вы способны взмахом волшебной палочки превратить вашу подругу в ужасного розового поросёнка. А если серьёзно, я советую вам встать и пойти прогуляться. - А для меня это не опасно? - Очень опасно! Все парни, которых вы встретите, сразу же влюбятся в вас. И похитят! До завтрашнего утра! Поль, подождите! Мне надо сказать вам пару слов. Идите за мной. Доктор! Подождите меня! Что такое? - Можно мне пойти с вами? - С удовольствием. - Вы в город? - А куда же ещё? Идёмте быстрее. Какой чудесный день! Мне надо вам кое-что сказать. Кое-что забавное, как мне кажется. Я выбралась на улицу скрытно от Синтии. На меня нельзя сердиться - я задыхалась. Вы хуже ребёнка! Мне хотелось увидеть людей, говорить с ними... Вы думаете, я совсем сошла с ума? - С чего вы это взяли? Так думает Синтия, но это идиотизм! Я знаю, что я не сумасшедшая. Тогда почему вы так переживаете? Потому что... по ночам мне страшно! Мне снятся странные сны. Иногда я просыпаюсь, и в темноте своей спальни различаю зловещие фигуры, и такое ощущение, что именно их я видела во сне. И я уже не знаю, сон это или реальность! Но я творю ужасные вещи! Бедняжка Анна! Но когда приходит рассвет, солнце... звуки внешней жизни... пение птиц, лай собак... Всё становится прежним! Ужасная ночь постепенно стирается... Напряжение уходит, и я расслабляюсь наконец. Доктор, вы верите в то, что я сумасшедшая? Я хочу, чтобы вы ответили откровенно. Я сумасшедшая?! Я понимаю: вы не хотите говорить. Вы тоже считаете меня сумасшедшей. Да нет, ну что вы! Тут другое. Вы правы. Я больше не буду приставать к вам с вопросами. Ну что вы, Анна! Я считаю, вам лучше вернуться домой. Вы должны понять, что Синтия тоже может волноваться. Я знаю. И я хочу вам сказать ещё вот что: у вас нет причин бояться кого бы то ни было. Отныне нам стоит разговаривать почаще. И с конкретной целью: во-первых, чтобы избавиться от вашего нервного напряжения. А потом вместе мы найдём причину вашей проблемы. А теперь идите. Не мучайте себя больше, возвращайтесь домой. Да, спасибо. Да, доктор. Я пойду домой. Будьте спокойны. Ну что, Анна? Не хочешь присоединиться? Идём! Шлюха! Что вы тут делаете? Жду вас. Зачем? И где Синтия? Она спит. Вот такая она, это правда. Вы можете подарить ей самую пылкую страсть, самые нежные ласки, самые сладострастные мгновения, но когда вы достигаете вершины, в следующую же минуту, забыв обо всём и умирая от усталости, она потягивается, закрывает глаза и засыпает. Но это не мой стиль. Я обожаю заниматься любовью, но потом мне хочется выпрыгнуть в окно, бежать по крышам, сжимая милую маленькую руку в своей ладони. Надеюсь, вы меня понимаете? Вот, например, если хотите, я хотел бы бежать в свете луны, держа вашу руку в своей. Я и не представляла, что вы такой поэт. Не хотели бы вы сыграть в моей пьесе? Синтия говорила мне, что вы талантливая артистка. Это не совсем точно. Я просто стриптизёрша. Как известно, это простой жанр. Тут не нужно быть актрисой. Вы забываете, что здесь есть я, а я умею быть волшебником. И всё изменится! Всё станет прозрачным и ясным, как твои глаза. Следуй за мной! За этой дверью тебя ждёт чудесный мир! Видишь? Это созвездие Большой Медведицы. Тёмная масса вокруг нас - это горы. Их вершины ныряют в море. Волны вскоре засверкают в отблесках луны. Мир принадлежит нам, ничто нас не сдерживает. Смотри! Смотри во все глаза на всю эту феерию! Молния! Скажи, ты же не испугалась? Она просто указывает нам путь в рай, который нас ждёт. Смотри, солнце встаёт! Как это красиво! А теперь мы входим в сумеречный грот. Не бойся, мы ещё увидим свет. И солнце! И оно снова будет сиять. Только для нас. Мы - везде и нигде. Мы можем любить друг друга. Нам принадлежит весь мир. Позволь мне вести тебя по пути наслаждения. - А как же остальные? - Их не существует. Есть только мы. Пойдём. Нам надо поторопиться, потому что нас ждут. Это очень красивая пьеса для пианино. Похоже на Теренса Пауэла. Ты тоже любишь кино? Любил, когда оно позволяло нам бежать от повседневности, открывая двери феерического мира. Я тебя понимаю. Ибо именно это со мной и произошло. Достаточно довериться и дать себя увлечь, и мы открываем путь, которым в одиночку никогда бы не осмелились пойти. Я знаю. Забери меня навсегда. А теперь и он тоже мёртв. Как я... как все мы. Они снова здесь. Зачем? Что им от меня нужно? А ещё эта тишина... Не знаю, почему, но... мне кажется, что всё, что меня окружает, приняло внезапно другие пропорции, иное измерение. Думаю, наш день настал. Похоже, пришёл последний час. Мы получим деньги. И мы сразу улетим в Бразилию? Конечно! И ты купишь мне всё, что я попрошу? Ну да, разумеется. Я же тебе уже говорил. Видишь, надо просто уметь ждать. Да, хорошо. Но что ты сделал, чтобы получить столько денег? Если хочешь знать, нам удалось ограбить ювелирный магазин. А, теперь понимаю. Украшения были у них, они должны были их продать. Но из-за полиции их нельзя было слишком быстро выбрасывать на рынок. Как же мне повезло, что я так вовремя тебя встретила. Ты - самый потрясающий парень из всех, кого я знала. ЖИЗНЬ - ДЕРЬМО Нет, я больше не хочу. Всё становится слишком ужасным! Мы зашли слишком далеко. Надо найти какой-то выход. Ой, да ладно. Надо было раньше думать о морали. Ты же был согласен, что мы зайдём далеко. Но я и подумать не мог, что настолько. Да, ты прав. Но что это меняет? Послушай, Синтия, дай мне хотя бы сделать ей укол. Она должна суметь выбраться из этого ада! Ага! И чтобы все поняли, что никакая она не сумасшедшая! Тогда все быстро поймут, что она совершала преступления под гипнозом, и в результате мы с тобой окажемся за решёткой. Наоборот, скажи себе, что она только что убрала нашего последнего сообщника. Тем самым нам больше не придётся ни с кем делиться. - Я не смогу с этим жить... - Зря ты так убиваешься. Ты прекрасно знаешь, что нам совершенно плевать на других. Никому и в голову не придёт, что настоящий виновник - не кто иной, как доктор Викас. Да ладно, успокойся. Вот увидишь, я сумею помочь тебе быстро всё забыть. Любя тебя. Ты не веришь, что жизнь твоя снова станет прекрасной? В моих объятиях ты снова обретёшь покой и заслуженное счастье. Через неделю ты об этом и думать забудешь. Я не знаю, что со мной... Никто никогда не догадается о нашей тайне! Иди ко мне, милый, поцелуй меня! Синтия! Прости меня! - Поцелуй меня... Я люблю тебя! Ты спятил, так себя корить! Я оплакиваю перед небесами всех, кто умирает каждый день. Я молюсь за души, терпящие бедствие, за всех тех, кому неведомо сострадание. За пропавших детей, за всех тех, кого мучают, расстреливают... Молюсь за тех, кто жаждет справедливости, любви, жизни, свободы. За всех, кто страдает в этом мире. Ты права. Ты для меня - всё! - Поцелуй меня. - Я люблю тебя! Люблю! - Я тоже тебя люблю. Я лью слёзы на пепел сожжённых заживо, я плачу по крикам умерших, затерявшихся в бесконечности пространства. Я оплакиваю пролитую мною кровь. Я оплакиваю свою несбыточную мечту о счастье, радости и солнце. Ну наконец-то! Осталось только вызвать полицию. Идеальная смерть! Комиссариат полиции? Это доктор Поль Викас. Приезжайте скорее. Моя пациентка убила себя из-за нервной депрессии. Авеню Акации, 14, вилла "Синтия". Да, разумеется, я дождусь инспектора. Осталось ещё одно: не забудь, что ты должен сделать с трупом, чтобы у полиции не было никаких сомнений. Доказательства налицо: это была шизофреничка-извращенка, ставшая убийцей. Ах, как же я проголодалась! Пойду посмотрю, что осталось из еды. Почему у тебя такой странный вид? Поль, да что с тобой? Ты же не начнёшь опять свои бредни? Ты слышишь, что я тебе говорю? Она мертва. И это мы её убили. Кровь продолжает течь у неё изо рта. Как вижу, месье вдруг охватила странная чувствительность? Зря ты взяла такой тон, ведь теперь я решился. Я хочу, чтобы ты объяснился. Ты считаешь, что ты всегда сильнее всех? Что ты всё решаешь? Только знай, что этому пришёл конец, потому что я больше тебе не подчиняюсь. Я чувствую себя свободным, понимаешь? Вот как? И что? Ты и так всегда был свободен. Когда полиция будет здесь, всё станет ясно. Как видишь, на этот раз я принял решение. Я расскажу им правду, понимаешь? Всю правду! Но... ты что, спятил? Полный псих, да - но раньше, когда тебе подчинялся. Я хочу уйти! Пропусти меня! КОНЕЦ Перевод и субтитры: Lisok (Lisochek)