Mary Dinkle szemei pocsolyasz?n?ek voltak. Az anyajegye pedig kakisz?n? volt. Szombat d?lut?n volt, ?s unatkozott. Mary szerette volna, ha van egy bar?tja, akivel j?tszhat. Mary hangulatgy?r?je, amit a zabpelyhes dobozban tal?lt, most sz?rke volt, ami a t?bl?zat szerint azt jelentette, hogy vagy t?preng, vagy eszm?letlen, vagy nagyrav?gy?, vagy ?hes. Egyed?li bar?tai a Noblet-ek voltak, kedvenc rajzfilmj?nek szerepl?i. Nem boltban v?s?rolt eredeti darabok voltak hanem ut?nzatok, amiket ? maga csin?lt kagyl?kb?l, magvakb?l, pomponokb?l ?s a p?nteki csirkevacsor?b?l megmentett csontokb?l. Minden j?t?k?t mag?nak kellett csin?lnia, a kedvencei a Zsugor?tottak voltak. Chipses zacsk?k, amiket a s?t?ben ?sszezsugor?tott. Mary apja, Noel Norman Dinkle, egy gy?rban dolgozott, c?mk?t er?s?tett a teafilterekre. A csal?d bemutat?sakor Mary azt mondta az oszt?lynak, hogy a pap?ja annyi teafiltert kap, amennyit csak akar. Mary kedvence az Earl Grey volt. Szerette kimondani, hogy 'Earl Grey' ?s egy nap szeretne hozz?menni valakihez, akit Earl Grey-nek h?vnak. Sk?ci?ban ?ln?nek egy kast?lyban, lenne 9 gyerek?k, 2 kacs?juk... ..?s egy Kevin nev? kuty?juk. Noel hobbija az volt, hogy a f?szerben ?ld?g?lt, Baileys-t ivott, ?s az ?t ment?n tal?lt d?gl?tt madarakat t?m?tt ki. Mary szerette volna, ha t?bb id?t t?lt vele, mint a halott bar?taival. Szerett volna, ha vannak testv?rei. Az anyuk?ja azt mondta neki, hogy ? csak egy "baleset" volt. Hogy lehet valaki "baleset"? Ralph nagypap? azt mondta neki, hogy a gyerekek nem v?letlen?l sz?letnek ?s az apuk?k tal?lj?k meg ?ket a s?r?spoharuk alj?n. Ralph nagypap?nak ecetes hagyma szaga volt ?s m?r 51 ?ve tagja volt a Frankstoni J?gt?r?knek. T?len ?sztak, hogy ?gy ?rezz?k, ?lnek. Ralph azt mondta, hogy ett?l merevek lesznek a mellbimb?i. El?z? ?vben halt meg, 74 ?vesen, a legjobb bar?tja, Ken egy verset olvasott fel a tisztelet?re. Pajt?ban sz?letett, hol hegyvid?kes Boronia, Ralph hossz? ?letet ?lt, majd elvitte a pneumonia. Marynek nagyon hi?nyzott ?s gyakran elgondolkodott rajta, hogy mi?rt kellett amm?ni?t innia. Sok minden foglalkoztatta Mary-t. f?k?nt az anyja, Vera Lorraine Dinkle. Mary sz?m?ra Vera mind?g ingatagnak t?nt. Micsoda ?rd?gi labda. ?s kiesett! Vera szerette a krikettmeccseket hallgatni, mik?zben s?t?tt a legf?bb hozz?val?ja mind?g a sherry volt. 3/44. ?s Thompson 2/15... Azt mondta Mary-nek, hogy az egy fajta tea feln?tteknek amit folyamatosan tesztelni kell. ?ppen el?rhetetlen a j?t?kos sz?m?ra. 6/96 England. Mary ?gy gondolta, hogy anyuk?ja t?l sokat teszteli a sherry-t. Mary azt sem ?rtette, hogy Vera mi?rt "vett folyton k?lcs?n" dolgokat. Tegnap halrudacsk?t "vett k?lcs?n" a hatos sorr?l. Azt mondta Marynek, az?rt rakja ?ket a ruh?j?ba, hogy ne kelljen m?anyag szatyrot venni. Vera bizony bonyolult l?lek volt. Mary abbahagyta az ?lmodoz?st, ment, ?s behozta az es?r?l a kakas?t. Az apja tal?lta a kakast az ?t ment?n miut?n az leesett egy m?sz?rsz?kre tart? teheraut?r?l. Ethelnek nevezte el. Ideje volt, hogy a Nobleteket n?zze. Im?dta a Nobleteket, mert mindegyik barna volt, egy te?scs?sz?ben ?lt, ?s rengeteg sok bar?tja volt. Semmi sem jobb ann?l, gondolta Mary, mint egy el?zott kakas szaga... ..az es? hangja a tet?n ?s az ?des?tett s?r?tett tej ?ze, amit k?zvetlen a dobozb?l eszel mik?zben kedvenc rajzfilmedet n?zed. Ek?zben, egy Max Horowitz nev? ember szint?n a Nobleteket n?zte. Max kis telev?zi?j?n volt k?p, de hang nem. A nagy telev?zi?j?n volt hang, de k?p nem. 44 ?ves volt, ?s kedvelte a Nobleteket mivel azok egy j?l k?rvonalazott ?s tagolt szoci?lis strutkt?r?ban ?ltek folytonos ?sszhangban ?s persze az?rt, mert rengeteg bar?tjuk volt. Max-nek gondjai voltak az alv?ssal ?jszak?kat t?lt?tt t?v?z?ssel ?s haleledel fog?s?val. Megjegyezte mag?ban, hogy ez volt a hatodik l?gy, amit este elkapott. Elgondokodott rajta, hogy lefek?dj?n-e ?s sz?molja a b?r?nyokat vagy egyen m?g egy csokis hotdogot. ?gy gondolta, kipr?b?lhatn? mind a kett?t, de nem m?k?d?tt. 6 ?ra ?s 12 perc telt el VIII. Henrik hal?la ?ta. Henrik hal?la ?sszezavarta Max ?let?t. Asszimetrikus lett. Min?l hamarabb szerez egy ?j halat, ann?l jobb. Holnap elmegy a kis?llat keresked?sbe, ?s szerez egy m?sik Henriket - ? lesz IX Henrik. Tov?bb. Elj?tt a bev?s?rl?s napja Mary nyugodtan ?ld?g?lt, am?g anyuk?ja n?h?ny bor?t?kot "k?lcs?nz?tt". Hogy teljen az id?, megvizsg?lta a helyis?get, ?s megsz?molta, h?ny barna dolog van. Ott volt a ragaszt?szalag, a gumiszalag ?s egy telefonk?nyv, amin egy k?p volt egy h?lgyr?l, aki egy barna t?ban ?ll ?s ?g a keze. Az embereknek nagyon fura nev?k volt Amerik?ban, gondolta Mary Daisy Dinkle. Viccesen hangz? emberek, mint Rockefeller ?s Finkelstein. K?v?ncsi volt, hogy n?zhetnek ki, h?ny ?vesek h?zasok-e, van-e szem?veg?k, ?s a gyerekeiket a s?r?spoh?rban tal?lj?k-e. Tal?n az USA-ban m?shol tal?lj?k a gyerekeket. Sok k?l?t isznak. Tal?n a k?l?sdobozban tal?lj?k ?ket. De nem, nem f?rn?nek ?t a lyukon. Mary tan?cstalan volt. ?rni fog az egyik amerikainak, ?s megk?rdezi, honnan j?nnek a kisbab?k. Egy Mr. M. Horowitz-ot v?lasztott. Aarrgh, Mrs Dinkle! Gyere vissza, Vera Dinkle! Azonnal gyere vissza! Aaarghhhh! Kedves Mr. M. Horowitz, a nevem Mary Daisy Dinkle 8 ?ves, 3 h?napos ?s 9 napos vagyok. Kedvenc sz?nem a barna kedvenc ?telem az ?des?tett dobozos tej, a m?sik pedig a csokol?d?. Van egy Ethel nev? kakasom, aki ?gy n?z ki. Nem tojik toj?st, de egy nap majd fog. Anyuk?m szeret doh?nyozni, szereti a krikettet ?s a sherry-t apuk?m a f?szerben szeret j?tszani a halott madarakkal. Honnan j?nnek a kisbab?k Amerik?ban? K?l?s dobozokb?l? Ausztr?li?ban a s?r?spoh?rban tal?lj?k ?ket. Itt egy rajz r?lam. Nem tudok olyan j?l f?let rajzolni, de fogat igen. Nagyszer? lenne, ha v?laszolna, ?s a bar?tom lenne. Sz?v?jes ?dv?zlettel, Mary Daisy Dinkle. PS. Rem?lem szereti a csokit, amit k?ld?k. A neve Cherry Ripe. Viszl?t lev?l. Ne felejts el ?rni. Max ut?lta a cs?t?rt?k?ket - a heti Anonym Zab?l?k gy?l?st. Ma este k?l?n?sen nyugtalannak ?rezte mag?t mert idefel? k?t csokis hotdogot is megevett. OK, csoport... A csokiev?s szab?lyszeg?s volt. M?g kev?sb? tal?lta elviselhet?nek az est?t Marjorie Butterworth furcsa pillant?sai miatt. A csoport t?vozhat. Max-nek nehez?re esett a non-verb?lis jelek meg?rt?se. A fl?rt?l?s olyan t?vol ?llt t?le, mint a kocog?s. Max a legt?bb embert nagyon zavar?nak tal?lta. Amit Max m?g nem tudott, hogy az est?je m?g enn?l is zavar?bb ?s rejt?lyesebb lesz. Hmm. N?gyszer olvasta el Mary level?t, ?s ut?na azt tette, amit norm?lis esetben szokott amikor valami ?jjal ?s ideges?t?vel tal?lkozott. Max t?r?keny ?lete ism?t nyugtalann? lett. ?s miut?n 18 ?r?n ?t b?mult ki az ablakon v?g?l d?nt?tt. Kedves Mary Daisy Dinkle, k?sz?n?m a levelet, amit ma 9.17-kor bontottam fel ?s olvastam el az Anonym Zab?l?k gy?l?se ut?n. Pr?b?lok lefogyni mert a pszichi?terem, Dr. Bernard Hazelhof, azt modja, hogy ?p testben ?p l?lek. Ooooh! Azt mondja, hogy az ?n lelkem nem annyira ?p. A rajzod ?rdekes vizu?lis portr? r?lad. Sosem tal?lkoztam m?g ausztr?llal. El?sz?r is v?laszolni szeretn?k a k?rd?sedre. Sajnos Amerik?ban a kisbab?kat nem a k?l?sdobozban tal?lj?k. Megk?rdeztem anyuk?mat, amikor 4 ?ves voltam ?s ? azt mondta, hogy toj?sb?l kelnek, amit a rabbik raknak. Ha nem vagy zsid?, akkor a toj?st katolikus ap?c?k rakj?k. Ha ateista vagy, akkor meg mocskos ?s mag?nyos prostitu?ltak. Innen j?nnek a kisbab?k Amerik?ban. A lak?som megosztom egy hallal, n?h?ny csig?val, akiket h?res tud?sokr?l neveztem el... ..egy Mr Biscuit nev? arapapag?jjal ?s v?g?l, egy Hal nev? macsk?val. A 'Hal' a halitosis, vagyis rossz sz?jszag r?vid?t?se, amiben szenved. Haz?ig k?vetett, miut?n egy csapat gyerek kil?tte az egyik szem?t. Van kengurud? Amikor sz?lettem, ap?m itthagyott engem ?s az any?mat, ?s elment egy kibbucba. Any?m a nagyb?ty?m fegyver?vel l?tte le mag?t, amikor 6 ?ves voltam. Szereted a csokis hotdogot? ?n tal?ltam ki a receptj?t, ?s elk?ldhetem neked. Amikor fiatal voltam, kital?ltam egy l?thatatlan bar?tot, Mr Ravioli-t. A pszichi?terem szerint m?r nincs sz?ks?gem r? ?gyhogy csak ?l a sarokban, ?s olvas. Az elm?lt h?ten 128 cigarettacsikket szedtem ?ssze. Az emberek folyton szemetelnek New York-ban. Nem ?rtem, az emberek mi?rt szegik meg a t?rv?nyeket. A csikkek rosszak, mert a tengerbe ker?lnek a halak meg elsz?vj?k ?ket, ?s nikotinf?gg?k lesznek. Csak viccelek, term?szetesen lehetetlens?g, hogy v?z alatt ?gjen a cigaretta. A halaknak r?ad?sul zseb?k sincs, ahol a gy?jt?t tarthatn?k. 44 ?ves vagyok 8 meleg?t?m van, mind ugyanabban a m?retben ?s sz?nben. 159 kil? vagyok... Ooooh! ..olyan magas vagyok, mint egy 6 l?b magas fa. ?dv?z?lj?k a New York-i Lott?n! Szeretek lott?zni ugyanazokkal a sz?mokkal j?tszom m?r 9 ?ve. Ezek pedig a 3... 1 5... 4 6... 25 9... 2 11... 7 ?s 12... 8 Te nyertes t?pus vagy? Vagy vesztes? Sok k?l?nb?z? munk?m volt ?letem sor?n. Az els? munk?m tantuszok gy?jt?se volt a metr?n. M?sodik munk?m a Yiddel's Gourmet Kosher Supplies-n?l volt ahol egy g?pn?l dogoztam, ami t?sztagoly?kat csomagolt. Zsid?nak sz?lettem, ?s hittem Istenben de az?ta sok k?nyvet olvastam amit bebizony?tott?k, hogy Isten csak a k?pzeletem sz?l?tte. Az emberek hisznek Istenben, mert megv?laszolja a bonyolult k?rd?seket mint p?ld?ul honnan van az univerzum mennybe mennek-e a giliszt?k... ..?s mi?rt van az ?reg h?lgyeknek k?k haja? B?r ateista vagyok, m?g mind?g hordom a yarmulke-t, melegen tartja az agyamat. A harmadik munk?m egy olyan c?gn?l volt, akik log?kat nyomtak ?jdons?gokra. A frisbee nyomtat? g?pn?l voltam. A frisbee egy kerek m?anyag, amit emberek dob?lnak egym?snak. Olyan, mint a bumer?ng csak nem j?n vissza. A negyedik munk?m az volt, amikor esk?dtnek h?vtak be. Nem fizettek ?rte sokat, de ingyen volt a s?ti ?s a k?v?. Az esk?dtek a k?z?ss?g kiemelt tagjai akik nem gyilkoltak meg senkit. Beker?ltem a sz?kebb k?rbe egy ember t?rgyal?s?ra, aki minden bar?tj?t meg?lte a saj?t sz?let?snapi meglepet?s party-j?n. Sajnos nem v?lasztottak ki, mert r?j?ttek, hogy ideggy?gy?szaton kezeltek. Rep?lt?l m?r s?rk?nyrep?l?vel? Az ?t?dik munk?m szem?tgy?jt?s volt. Szemetel?k ut?n kellett takar?tanom, ?s senkivel sem kellett besz?lnem. N?ha ?gy tettem, mintha intergalaktikus robot lenn?k. Ez a 911. H?v?s?t v?rakoztatjuk. Egyszer a rend?r?k bevittek kik?rdezni de elengedtek, mikor ?gy d?nt?ttek, hogy senkire nem jelentek vesz?lyt kiv?ve magamat. A hatodik munk?m az Egyes?l ?llamok Hadsereg?n?l volt az ell?tm?nyoz?si r?szlegen. Mivel a sz?mokkal j?l b?nok ki kellett sz?molnom, h?ny goly?stollra van sz?ks?ge a hadseregnek. Egy nap biztons?gi ellen?rz?sen estem ?t ?s megk?rdezt?k, hogy tagja vagyok-e valamilyen radik?lis csoportnak. Megmondtam nekik, hogy tagja vagyok a New York-i Science Fiction Fan Club-nak. Azt mondt?k, hogy ez nem sz?m?t, de ?gy is elbocs?tottak. Sajnos elfelejtettem eml?teni neki, hogy egyszer kommunista voltam. Volt?l m?r kommunista? T?madott m?r meg holl?, vagy hasonl? nagy mad?r? Amikor 9 voltam, ?tban az iskola fel? megt?madott egy holl?. 3 ?lt?ssel varrtak ?ssze ?s most tavasszal buk?sisakot hordok, amikre szemeket festettem. Az emberek kinevetnek, amikor a sisakot hordom. Nem vagyok benne biztos, hogy mi?rt. Az emberek gyakran ?sszezavarnak engem, de megpr?b?lom elker?lni, hogy agg?djak emiatt. New York nagyon ny?zsg? ?s hangos hely. Sz?vesebben ?ln?k valami csendesebb helyen. Mint p?ld?ul a Holdon. Nem szeretem a t?meget, az er?s f?nyeket, a hirtelen hangokat ?s az er?s szagokat. New York-ban ez mind megtal?lhat? f?k?nt a szagok. Gyakran hordok f?l ?s orrdug?t, ha kimegyek. Seg?t, hogy nyugodt maradjak. ?rdekesnek tal?lom az embereket, de neh?z meg?rtenem ?ket. De m?gis ?gy gondolom, hogy t?ged meg foglak ?rteni, ?s b?zni fogok benned. Nagyon boldognak t?nsz, ?s ?gy gondolom, olyan lehet a szagod, mint egy garn?l?nak. ?gy tudom, Ausztr?li?ban sok a garn?la. Tudsz vill?molvasni? Megtanultam egyszerre k?t oldalt olvasni - egy szemgoly? per oldal. Most mennem kell b?r m?g nem besz?ltem a 7. munk?mr?l egy ?vszergy?rban. ?rj miel?bb. Amerikai bar?tod, Max Jerry Horowitz. PS. Mell?keltem egy fot?aut?mat?n?l k?sz?tett k?pet. PPS. K?sz?n?m a Cherry Ripe-ot ?s ?r?l?k, hogy annyira szereted a csokit, mint ?n. Sosem ettem ?des?tett s?r?tett tejet de a h?ten kipr?b?lom. PPPS. Sosem haszn?ltam ?vszert. Gey gezunterheyt. Max rem?lte, hogy Mary ism?t ?r. Mind?g is szeretett volna egy bar?tot. Egy bar?tot, aki nem volt l?thatatlan, h?zi?llat, vagy gumifigura. Sz?molta a csillagokat, ?s arra gondolt, vajon h?ny nap, ?ra, perc kell hozz?, hogy a levele Ausztr?li?ba ?rjen. Vera nem volt leny?g?zve... Aaaarrgh! ..egy?ltal?n nem. Ez a diliny?s jobb, ha nem lesz a l?nya levelez?t?rsa, gondolta. ?pp el?g rondas?g volt m?r a vil?gban. Mary egy ?ra m?lva ?r haza az iskol?b?l. Ez el?g id? egy ?jabb cs?sze te?ra, egy kis krikettre, hogy lenyugodjanak az idegei ?s kit?r?lje Max level?nek eml?k?t is r?szeg elm?j?b?l. Igen, kint van. Hihetetlen. 14. Anglia 7/150. ?llj! V?rjanak! H?, emberek, van m?g hely egy szatyornak? Persze, Mrs Dinkle. Ugorjon be! Ez j? volt, Kevin! Aaaarghhh! Siess Vera, m?g sok zs?kot kell ?sszeszedn?nk. Ooh. Hmm. Mary, ez az ?sszes szem?t? Yep! Viszl?t! J?zusom. Ooooah! B?r Max level?nek halfej ?s narancsh?j szaga volt, Mary ?gy itta a szavait, mint egy b?gre bet?t?szt?s levest ?s nem volt ennyire izgatott, mi?ta Ralph nagypap? egy ?rm?t tal?lt az orr?ban. Azonnal v?laszolt egy olyan pap?rt csent el hozz?, amibe h?st csomagoltak. Kedves Max, Annyira ?r?l?k, hogy v?laszolt?l. Nem hiszem, hogy a sz?leim kedvelnek t?gen, ?gyhogy mostant?l k?ld a levelet a szomsz?dunkhoz, Len Hislop-hoz 26 Lamington Drive, Mt Waverley. ?reg ember, ?s nincsenek l?bai. A m?sodik vil?gh?bor?ban r?gt?k le ?ket amikor jap?nok egy kedrecben tartott?k, ami piranhak felett f?gg?tt. A piranh?k aranyhalak, csak fogakkal. F?l kimenni, ez egy betegs?g amit homophobi?nak h?vnak. Hetente 50 centet ad, hogy behozzam a post?j?t. Arra gy?jt?k, hogy vegyek egy kast?lyt Sk?ci?ban, ?s hozz?menjek egy Earl Grey nev? emberhez. Adj?k a Nobleteket Amerik?ban? Nos, az ?n kedvencem Vanity Noblet. Mindenki bar?tja akar lenni, m?g a fi?k? is! A leveledben azt ?rtad, hogy nincs bar?tod. Nos, nekem sincs. A- ha! Tegnap a suliban Bernie Clifford r?pisilt a l?ncsh?sos szendvicsemre ?s kakifejnek nevezett, az anyajegyem miatt. Azt k?v?nom, b?rcsak leh?zhatn?m, ak?r egy ragtapaszt. Az?rt is kinevetett, mert nincsenek gombjaim. Ethel lecsipegette ?ket anyu meg nem tud b?nni a t?vel, mert folyton a sherry-t teszteli ?gy azt?n csipeszt haszn?lt helyett?k. Ha haza?rek, a titkos helyemre m?szok, ?s ott maradok vacsor?ig. A t?bbi gyerek a hajamat is kineveti. Apunak kell v?gnia a hajam, mert anyu azt mondja, hogy az igazi fodr?szok a hajadat k?naiaknak adj?k el akik matracot t?mnek vele. A tan?rom, Mrs Pendergast, azt mondja, hogy t?bbet kellene mosolyognom. Elmondtam anyunak, ?s ? egy nagy mosolyt rajzolt r?m. Nem hiszem, hogy az?ta Mrs Pendergast szeret engem. Jobb, ha most megyek. A k?nnyeim elmaszatolj?k a szavaimat. Ausztr?l bar?tod, Mary Daisy Dinkle. PS. T?ged cs?foltak m?r? Tudsz nekem seg?teni? PSS. Sosem rep?ltem m?g s?rk?nyrep?l?vel, ?s "kommunaista" sem voltam. de kedveln?m a frisbee-t ?s a csokis hotdog receptj?t. PSSS. k?ld?k ausztr?l csokit, egy pompomot, amit csin?ltam ?s egy s?tit, amit lamingtonnak h?vnak, ?s amit eb?dre kellett volna megennem. T?ged cs?foltak m?r? Ooooooooooaaaahhhh! Mary levele olyan eml?keket id?zett el? melyeket Max m?r r?gen ?s m?lyen eltemetett. Beker?tett?k. H?, zsid? fi?, most megfizetsz... Ezt kapd ki, zsid? fi?, zsid? fi?, zsid? fi?. ?s mint m?skor is, egyetlen m?dja volt annak, hogy ezt feldolgozza. 36 csokis hotdoggal k?s?bb... ..?s csup?n 2 ?ra alv?s ut?n, Max ?sszeroppan?sa lassan eloszlott, ?s hirtelen t?madt egy ?tlete. Kedves Mary Daisy Dinkle, k?sz?n?m a leveledet, a csokit, a lemingtont, ?s a pompomot. A csoki ?sszet?rt, a darabjait tejjel ?s fagyival kevertem, ?s most iszom. Miut?n sokat gondolkodtam rajta, azt hiszem van megold?som a cs?fol?d?sra. Mond aztl Bernie Clifford-nak, hogy az anyajegyed csokib?l van ami azt jelenti, hogy ha a mennybe ker?lsz, a ti?d lesz az ?sszes csoki. Ez persze hazugs?g - nem szeretem a hazugs?got - de ebben az esetben ez most javadra v?lik. Azt k?v?nom, b?rcsak az eny?m lenne az ?sszes csoki, de term?szetesen ez nem lehets?ges, mert ateista vagyok. A szomsz?dom, Ivy szint?nt ateista. Nem sokat besz?l, de vas?rnap est?nk?nt nagyon j? levest csin?l nekem. R?szlegesen vak ?s n?ha a haja is benne van a levesben. F???j! Nem sz?lok neki, mert ez Dr Bernard Hazelhof szerint udvariatlan. Itt egy lista arr?l, hogy mit eszek m?s est?ken. H?tf?nk?nt - Glicks Krumpli Knish, Keddenk?nt - Yiddels T?sztagoly? Szerd?nk?nt - Captain Salty Halrudacsk?i, Cs?t?rt?k?nk?nt - Yentls Sajtos Blintz ?s p?ntekenk?nt - csibefalatok. Szombat este a saj?t recepteket tal?lok ki. A m?lt h?ten tal?ltam ki a konzervspagettivel t?lt?tt hamburgert. A receptek olyanok, mint a matematikai egyenletek. Dr Bernard Hazelhof azt mondja, sose legy?l nehezebb, mint a h?t?g?ped, ?s sose egy?l nagyobb dolgot, mint a fejed. Egyszer megettem egy dinny?t, ami nagyobb volt, mint a fejem de nem egyszerre. Van valami ?tleted, hogy fogyhatn?k? Az Anonym Zab?l?k gy?l?s nem haszn?l ?s csak fesz?ltt? tesz. J? lenne, ha lenne egy "Zs?rt?nd?r". Egy kicsit olyan lenne, mint a "Fogt?nd?r", csak ? lesz?vn? a zs?rodat. Ivy azt mondja, hogy csak egy kicsit vak, de ?n ?gy gondolom, hogy nagyon vak. Bottal kellene j?rnia, mint a t?bbi megromlott l?t?s? embernek. A v?ge lehetne hegyes ?s akkor egyben szemetet is szedhetne. Azt hiszem ezt javasolni fogom lev?lben a polg?rmesternek. Le lesz ny?g?zve. Ivy szerint nincs sz?ks?ge botra, mert j? a szagl?sa. Azt mondja, ak?r csukott szemmel is megtal?l. Azt mondja, hogy medvecukor ?s ?reg k?nyv szagom van. Szerintem neki kanalas orvoss?g ?s pisiszaga van. Sose mondtam ezt neki, mert Dr Bernard Hazelhof szerint ez szint?n udvariatlans?g lenne. Az emberek gyakran gondolj?k azt, hogy tapintatlan ?s durva vagyok. Nem tudom meg?rteni, hogy az ?szintes?g hogyan lehet...helytelen. Tal?n ez az oka, hogy nincsenek bar?taim. Kiv?ve persze t?ged. Egy igaz bar?t szerz?se volt egyike ?letem 3 c?lj?nak. A m?sik kett?, hogy megszerezzem az ?sszes Noblet-et, ?s egy ?letre el?g csokim legyen. Dr Bernard Hazelhof azt mondja, j?, ha vannak c?ljaink csak nem olyan buta c?lok, mint az eny?mek. Kifogytam a mondanival?b?l. K?rlek ?rj mihamarabb. Amerikai bar?tod, Max Jerry Horowitz. PS. Ne agg?dj a mosolyg?s miatt. Az ?n sz?m alig mosolyog de ez nem jelenti azt, hogy az agyam sem mosolyog. PPS. Csatoltam egy frisbee-t, n?mi Chocolate Pop Rocks-t, amit k?l?val kell enned, ?s egy k?pet egy tekn?sr?l, amit ez egyik National Geographic-b?l van. PPPS. Tudtad, hogy a tekn?s?k a fenek?k?n ?t is tudnak l?legezni? Kedves Max, amikor elmondtam Bernie Clifford-nak hogy a mennyben ?n leszek a csokifelel?s, ?s ? nem kap majd semmit s?rt. Egy kis kutyakakit is el?stam ott, ahol homokozni szokott. Az ?tleted nagyszer? volt, ?s most van egy munk?m, sz?r?lapokat sz?ll?tok ki ?gy p?nzt gy?jthetek, hogy megl?togathassalak. Sajn?lattal hallom, hogy k?v?r vagy. Anyu azt mondja, ?n is k?v?r vagyok, ?s olyan leszek, mint egy ?sz?, ami azt hiszem, egyfajta teh?n. Tal?n csak olyan ?teleket kellene enned, amik olyan bet?vel kezd?dnek,mint az adott nap. H?tf?nk?nt csak hamburgert, habcs?kot ?s h?sgomb?cot. Oooh! Sz?linapomra anyu s?t?tt egy tort?t, aput?l meg kaptam egy f?nyk?pez?g?pet. Rem?lem tetszenek a k?pek, amiket k?ldtem. Az els?n Ethel van, amint valami csillog? bigy?t eszik. A k?vetkez?n ?n vagyok miut?n megettem a Chocolate Pop Rocks-ot k?l?val, ahogy ?rtad. A k?vetkez?n Len van. M?g mind?g pr?b?lja legy?zni a f?lelm?t, hogy kimozduljon, ?s k?zd a homophobia ellen. A k?vetkez?n apu l?that? a f?szerben egyszer meg teleragasztottam anyut am?g aludt a tapaszokkal, amik seg?tenek neki leszokni a doh?nyz?sr?l. A k?vetkez?n az van, amikor a csavar?k a hajamba akadtak. Egyszer pedig Sonny ki?sta a feles?g?t, Chert. ?s v?g?l a m?sik szomsz?dom, Damian Popodopolous. G?r?g, ?s olyan illata van, mint a citromos mosogat?szernek a b?re pedig olyan sima, mint egy kan?l h?tulja. Anyu azt mondja r?la, hogy egy vadember, dadog, ?s m?g a saj?t nev?t sem tudja kimondani. Azt mondja, hogy j?l fejbe kell v?gni hogy a szavak kij?jjenek. P- P-P-P... Popodopolous. B?rcsak a bar?tom lenne, szerelmesek lenn?nk ?s szexeln?nk ahogy Katherine Ramsay mondta a f?szer m?g?tt. Azt mondta, ez akkor t?rt?nik, amikor k?t ember csupasz ?s egym?snak d?rg?l?dznek, hogy gyerekeket csin?ljanak. Azt mondtam neki, hogy hazudik, ?s a pokolba ker?l, ahol majd meg?g, mint egy pir?t?s mert a bab?k a s?r?spoh?rb?l j?nnek vagy toj?sb?l, amit rabbik, ap?c?k, vagy "prostitu-l?bak" raknak. Azt mondja, hogy a n?ket felcsin?lj?k ?s k?t ?ven ?t s?tik a bab?kat a hasukban am?g ki nem pottyannak a vad-ind?jukb?l v?rrel ?s konzerv spagettivel egy?tt. Van bar?tn?d, Max, vagy feles?geid? Szexelt?l m?r? Hamarosan itt a Valentin nap ?s aj?nd?kot szeretn?k adni Damiannek, hogy szeressen. El tudn?d magyar?zni nekem a szerelmet ?s ?n hogyan "szerehet?dhetn?k"? Mary levele ism?t p?nikrohamot v?ltott ki. Max semmit nem tudott a szerelemr?l. Olyan t?vol ?llt t?le, mint a b?v?rkod?s ?s a m?ltj?ban d?bbenetesen sok eset volt, amikor elrontotta a dolgokat. Egy Valentin napon olyan aj?nd?kot adott Zelda Glutniknak, amir?l azt hitte, megfelel?. Az egyetlen t?rsa, ami az ?gy?t meleg?tette egy forr?vizes palack volt. A romantika ?s a szerelem olyan rejt?lyes nyelvezet volt sz?m?ra, hogy ink?bb feladta. B?rcsak azt k?rdezte volna Mary, hogyan m?k?dik a keny?rpir?t? vagy a k?oszelm?let magyar?zat?ra k?rdezett volna r?. B?rcsak lett volna egy matematikai egyenlet a szerelemre is. Evett ?s gondolkodott. De a szerelem nem olyan volt, mint Max Rubik kock?ja. Ezt nem lehetett megoldani. B?rhogy is elemezte, az eredm?ny mind?g negat?v volt. T?n?s innen, fl?gos! ?rzett szeretetet, csak nem tudta megfogalmazni. Ennek a logik?ja olyan idegen volt sz?m?ra, mint egy sal?t?s szendvics. A csillagokban t?bb ?rtelmet l?tott. 12, v?laszolt a h?v?sra? V?ge. A szorong?s ?s a stressz egyre n?tt. A szerelem rendszertelens?ge gy?z?tt, Max agya megadta mag?t. Komoly depresszi?val ?s elh?z?ssal diagnosztiz?lt?k a k?vetkez? 8 h?napot bez?rva ?s ?gyhoz k?tve t?lt?tte. Gy?gyszerkokt?lban p?colt?k ?s a szok?sos kezel?sben r?szes?tett?k. K?zben Mary csak v?rakozott. Tal?n Max ?r?g?p?b?l kifogyott a tinta. Tal?n Amerik?ban elfogyott a tinta. Tal?n megett?k az ?llatai. Vagy tal?n ? volt az oka. Tal?n t?l k?vetel?z? volt, vagy t?l... cs?nya? D?hhel, zavarral, ?s ?nut?lattal telve Mary megpr?b?lta bar?tja eml?k?t ?r?kre kit?r?lni. Max fel?p?lt. ?lete ism?t kiegyens?lyozott, biztons?gos ?s szimmetrikus lett. De Mary tov?bbra is ott b?jk?lt a gondolataiban. Egy r?sze azonnal ?rni akart neki. A m?sik fele nem akart ism?t ideggondoz?ba menni. Legal?bb ott volt m?g neki bar?tnak Mr Ravioli ? volt a biztosabb v?laszt?s. Azon gondolkodott, mit csin?lhat most Mary. De ? nem volt el?gedett ?s k?szk?d?tt, hogy a nehezebb napokra p?nzt sp?roljon. Az ?let a szok?sos medr?ben folyt tov?bb Max sz?m?ra ?s b?r a rendet ?s a stabilit?st v?lasztotta, a szerencs?tlens?g ?gy sem ker?lte el. Szerencs?re, az ember?l?s v?dja al?l felmentett?k mert besz?m?thatatlannak nyilv?n?tott?k ?s ind?t?ka sem volt arra, hogy meg?lj?n egy pantomim m?v?szt... Oop. ..nem ?gy, mint a t?bbi embernek. Ett?l kezdve Max k?l?nb?z? m?don nyugtatta mag?t ?s a dolgok ism?t norm?lisak lettek eg?szen a 48. sz?let?snapja ut?nig, amikor is kih?zt?k a sz?mait. ?dv?z?lj?k a New York-i lott?n ?s ezek a ma esti nyer? sz?mok - 3, 5, 6, 9, 11 ?s 12! Max ?vatosan kezelte a hirtelen gazdags?got ?s egy ?letre val? csokol?d?mennyis?get v?s?rolt valamint egy eg?sz kollekci? Noblet-et K?t ?letc?lja is teljes?lt. De m?g mind?g volt a lott?n nyert p?nzb?l ez?rt ?gy d?nt?tt, ad Ivy-nak is... ..aki szint?n nagyon ?vatosan b?nt a p?nzzel... ..am?g az "? sz?m?t ki nem h?zt?k". Ivy minden?t a helyi macskamenhelyre hagyta, aminek tulajdonosa az adom?ny?t a saj?t bandsz?ml?ja felt?lt?s?re, a feles?ge ?j melleire, egy Ferrarira, valamint Mexik?ig el?g benzinre k?lt?tte. B?r ?lete c?ljait el?rte, Max m?g mind?g hi?nyolt valamit. Mr Ravioli m?r nem v?ltotta be a hozz? f?z?tt rem?nyeket ?s ink?bb az ?nseg?t? k?nyveibe temetkezett. Mary meg?zleltette Max-el a bar?ts?got ?s ez nem volt semmihez sem hasonlatos. Neki is nagyon hi?nyzott de m?r nem arra gy?jt?tt, hogy l?ssa. Most m?sra gy?jt?tt. Egy nap Mr Ravioli felkelt, elment ?s sose j?tt vissza. Max tan?csot k?rt Dr Hazelhof-t?l. Azt mondta Max-nek, hogy az igaz bar?ts?got a sz?v?nk dikt?lja, nem a szem?nk, ?s ideje ?rni Mary-nek, ?s felfedni val?s ?nj?t, ?sszes hib?j?val egy?tt. Max meg?rtette. Kedves Mary Daisy Dinkle, van valami, amit el kell mondanom neked ami megmagyar?zza, mi?rt nem ?rtam. Minden alkalommal, amikor megkaptam egy-egy leveledet, komoly p?nikrohamom volt. Ez?rt voltam az ut?bbi id?ben az ideggy?gy?szaton, ahol egy ?jfajta betegs?get, Asperger szindr?m?t diagnosztiz?ltak n?lam, ami egy neurobiol?giai pervaz?v fejl?d?si zavar. ?n az "Aspie" r?vid?t?st haszn?lom. Felsorolom egy Aspie n?h?ny jellegzetess?g?t. No.1- nagyon kaotikusnak ?s zavar?nak tal?lom a vil?got mert az elm?m nagyon pr?zai ?s logikus. 2- probl?m?m van az emberek arc?n l?v? kifejez?sek leolvas?s?val. Amikor fiatalabb voltam, csin?ltam egy k?nyvet, ami seg?tett, ha ?ssze voltam zavarodva. M?g mind?g probl?m?m van n?h?ny emberrel. Ivy-t neh?z meg?rteni a r?ncai miatt, ?s ami?rt nem igaziak a szem?ld?kei. 3 - cs?nya a k?z?r?som, hiper?rz?keny vagyok... ..esetlen ?s agg?d? t?pus. 4- szeretek probl?m?kat oldani. Ivy szerint ez j? dolog. ?s v?g?l, No.5 - Gondot okoz az ?rzelmeim kifejez?se. Dr Bernard Hazelhof szerint az agyammal van gond de egy nap tal?lnak orvoss?got a betegs?gemre. Nem szeretem, ha ezt mondja. Nem ?rzem betegnek, hib?snak, vagy gy?gy?tand?nak magam. Szeretek Aspie lenni. Olyan lenne, mintha megpr?b?ln?m megv?ltoztatni a szemeim sz?n?t. De az?rt van egy dolog, amit megv?ltoztatn?k. Szeretn?m, ha rendesen tudn?k s?rni. Er?lk?d?k, ?s er?lk?d?k, de... semmi nem t?rt?nik. Ha hagym?t v?gok, akkor s?rok, de az nem sz?m?t. Mindegy. Szereted azt a sz?t, hogy 'cumquat'? Ez egyfajta gy?m?lcs. Van neked is kedvenc ?rdekes hangz?s? szavad? Az ?n 5 kedvencem a ken?cs, poszm?h, Vlagyivosztok, ban?n ?s here. ?n magam is tal?ltam ki szavakat - 'zavar?d?', ami a zavart ?s t?pel?d? egyid?ben, 'sh?r', ami a h? ?s s?r kever?ke, ?s a 'trancs?rok'... ..amik a bev?s?rl?szatyor ajl?n l?v? ?sszenyom?dott ?lelmiszerek. K?ldtem egy levelet az Oxford Sz?t?r k?sz?t?inek ?s k?rtem ?ket, vegy?k fel a szavaimat is de nem hallottam az?ta r?luk. Ideje, hogy elinduljak az Anonym Zab?l?k tal?lkoz?ra. Van ott egy n?, Marjorie Buttersworth akit?l zavar?d? leszek. Megcs?kolt, pedig nem is engedtem meg neki ?gy d?nt?ttem, hogy ma este hagym?t d?rzs?l?k a h?naljamra, hogy elriasszam Amerikai bar?tod, Max Jerry Horowitz. PS. Csatoltam n?mi csoki hangy?t, amit a k?z?rtben tal?ltam. PPS. Nem sok minden t?rt?nt, mi?ta utolj?ra ?rtam kiv?ve, hogy megv?doltak ember?l?ssel, nyertem a lott?n, ?s meghalt Ivy. Mary rettent? izgatott volt, hogy Max v?gre ?rt ?s hirtelen nagyszer? ?tlete t?madt. A- ha! Mary ?s Max bar?ts?ga helyre?llt ?s az ?veg k?nny volt a legjobb aj?nd?k, amit Max valaha kapott. Max fej?ben az agya mosolygott. Bizarr form?j? csokikkal csatolva leveleik k?v?ren ?s gyorsan repdestek a kontinensek k?z?tt. Max megtanulta, hogy el?vigy?zatosan olvassa Mary leveleit a fesz?lts?g legkissebb jel?re meg?llt bevette a gy?gyszereit, ?s k?m?lte az idegeit. Minden egyes levelet kivasalt, lamin?lt, ?s egy k?l?nleges helyre irakott ami szint?n k?m?lte az idegeit. ?lvezte, hogy v?laszolhat a k?rd?seire, ?s megoldhatja a probl?m?it, mint p?ld?ul az ?sszemennek a juhok, ha esik? Mi?rt h?zz?k fel a nadr?gjukat az ?regemberek olyan magasan a derekukon? A lib?k is libab?r?sek lesznek, ?s mi?rt k?k a k?ld?kben ?sszegy?l? sz?sz? Vannak Noblet-ek a mennyben? ?s ha egy taxi h?trafel? halad, akkor a sof?l neked tartozik p?nzzel? Cser?be Mary egyszer?en szeretett Max ?rdekes ?let?r?l hallani - arr?l, h?ny szemetel? embert sz?molt meg... ..hogy pusztult el a legut?bbi Henrik... ..?s milyenek a csirk?re k?sz?lt ?j receptjei. Egym?st t?pl?lt?k Mary magasabb lett, Max pedig sz?lesebb - a bar?ts?guk er?sebb lett, mint a ragaszt? Mary Noblet-jein. ?s b?r Max Mary szem?ly?ben megnyugv?sra lelt, a vil?g t?bbi r?sz?t tov?bbra is zavar?nak tal?lta. ?s nem ?rtette, mi?rt tekintik ?ket furcs?nak mik?zben ?ll?t?lag mindenki m?s norm?lis. Az emberek v?gtelen?l logik?tlanok. Mi?rt dobnak ki ?telt, amikor Indi?ban gyerekek halnak ?hen? Mi?rt irtj?k ki az es?erd?ket, ha sz?ks?g?k van az oxig?nre? ?s mi?rt vannak busz menetrendek, ha a buszok sosem pontosak? Egyet?rtett kedvenc fizikus?val abban, hogy csak k?t dolog v?gtelen - az univerzum, ?s az emberi h?lyes?g. ?s Mary sz?m?ra, b?r Max n?velte ?nbizalm?t... - Telibe! - ...a vil?g messze nem volt t?k?letes. Torkon ragadta a szerelem. 4.59-kor, 1988. augusztus 8-?n... ..Noel Norman Dinkle felc?mk?zte az utols? teafilter?t ?s 40 ?v, valamint 40 milli? filter ut?n v?gre nyugd?jba ment. Hogy ezt meg?nnepelje, Noel bejelentette, hogy az ?llatt?m?st?l is visszavonul, ?s helyette f?mkeres?vel kutat f?mek ut?n. De sajnos ez a hobbija nem tartott sok?ig. V?grendelet?ben Mary-re hagyott n?mi p?nzt, ?gy azt?n eld?nt?tte, hogy egyetemre megy, ?s az elme betegs?geit fogja tanulm?nyozni mert arra v?gyott, hogy t?bbet tudjon bar?tj?r?l. Mary ugyanolyan n?pszer? volt az egyetemen, mint annakidej?n az iskol?ban. Damian is oda j?rt, hogy sz?n?sz lehessen. Hello, M- M-Mary. Hi... hello! Ez nagyon v- v-vicces volt! H?, Damian, anyuk?d r?zs?i nagyszer?en n?znek ki! Oh, k-k?szi, Mary. ??, M-Mary, mondhatok valamit? Persze, baby! ??, ??, k-k-k-k-kutyakaki van a cip?d?n. Kedves Max, akkora idi?ta voltam. Az eg?sz p?nzemet egy teljesen felesleges dologra k?lt?ttem, pedig arra kellett volna sp?rolnom, hogy megl?togassalak. Tudom, hogy a szerelem felizgat, ez?rt nem szeretn?k err?l hosszan ?rni. Csak annyit akarok mondani, hogy a szerelem nyilv?nval?an nem nekem val?. Rem?lem j?l vagy, ?s ?zlik a csoki szivar, amit k?ldtem. Kedves Mary. Oh, sz?gyellhetn? mag?t! - Gyer?nk kicsit, menj?nk. - ?, anyu... Mondtam, hogy soha ne besz?lj idegenekkel. Noel hirtelen hal?la Ver?t lelkiismeretfurdal?ssal ?s b?ntudattal t?lt?tte el. ?s ezzel az ?ltala ismert egyetlen m?don b?rk?zott meg. Kedves Max, az esk?v?nk napja pont olyan volt, mint amilyenr?l ?lmodtam, k?rp?tl?sk?ppen ez?rt a sz?rny? ?v?rt. B?r az ?sszes vend?g Damian csal?dtagja vagy bar?tja volt, k?z?l?kval?nak ?reztem magam. Damian annyira t?k?letes. ? varrta az esk?v?i ruh?mat is. A m?zesheteket kedvenc g?r?g sziget?n, Mykonos-on t?lt?tt?k. Szam?ron lovagoltam ?s megtal?ltam Len sz?m?ra a legt?k?letesebb aj?nd?kot. Szeg?ny Len, m?g mind?g k?zd az agoraphobi?j?val. Aaaaahhhh! Damian ?s ?n olyan egyform?k vagyunk. Neki is van levelez?t?rsa, aki egy birkafarmon ?l ?j-Z?landon. Mary... M- M-M-Mary. Mary... M- M-M-Mary. Ohhh. Mary-t majd sz?tvetette az ?nbizalom Magabiztoss?ga majdhogy elviselhetetlen volt. Az egyetemen jeleskedett ?s megfogadta, hogy kiirtja a vil?gb?l a ment?lis betegs?geket. Disszert?ci?j?t az Asperger szindr?m?b?l ?rta ?s Max-et haszn?lta esettanulm?nyk?nt. A professzorai le voltak ny?g?zve munk?j?t minden?tt d?cs?rt?k. Hamarosan a kiad?k sorban ?lltak, hogy kiadhass?k egyed?l?ll? betekint?s?t ?s 25 ?ves kor?ra t?bb ezer p?ld?ny v?rta, hogy kisz?ll?ts?k. Kedves Max, B?szk?n adom ?t neked k?nyvem els? p?ld?ny?t, aminek a betegs?ged a t?m?ja ?s rem?lem, egy nap meg fogjuk tudni gy?gy?tani. De enn?l is izgalmasabb hogy v?gre megl?togatlak, ?s egy?tt ?nnepelhet?nk egy h?t m?lva. A bev?telek fel?t is megkapod. Szeret? bar?tod, Mary. PS. Mell?kelten k?ld?k egy kis sv?jci csokis mandul?t. Max nem fogadta j?l a h?reket- egy?ltal?n nem. Kedves Mary Daisy Dinkle, Jelenleg nem tudom magam tiszt?n kifejezni ?gy azt?n felsorolom az ?rz?seimet, azzal kezdve, ami a leger?sebb - megb?ntott, zavar?d?, el?rult, k?nyelmetlen, stresszes ?s zih?l?. Az ut?bbi nem igaz?n ?rz?s de gondoltam tudnod kell r?la. Mary bepakolta csomagjait, ?s b?cs?t mondott Damian-nek. Az?ta nem volt ilyen izgatott, mi?ta tal?lt egy Noblet-et a csatorn?ban. Izgatotts?ga azonban hirtelen elsz?llt, ak?r tollpihe a sz?lben. Mary lassan a depresszi?, ?nmarcangol?s, ?s f?z?sherry pocsoly?j?ba s?llyedt. Az egyetlen sz?nfolt az ?let?ben szeretett f?rje, Damian volt. B?r csak karny?jt?snyira, m?gis olyan messze, mint a Hold. Elvesztette ?rdekl?d?s?t a vil?g ir?nt, ?s az is ir?nta. Sz?rny? jelens?g kezdte k?s?rteni. Est?it pomponk?sz?t?ssel ?s t?sztaev?ssel t?lt?tte. Mary minen nap sz?gyennel telve, de minden erej?t ?sszeszedve ?s rem?nykedve v?nszorgott a levelesl?d?hoz, hogy azt?n megforduljon, ?sszeroppanjon, ?s besomford?ljon a h?zba. Kedves Mary, amikor ezt olvasod, ?n m?r egy rep?l?n ?l?k ?j-Z?land fel? hogy ?j ?letet kezdjek. Val?sz?n? azt sem vetted ?szre, hogy becsomagoltam. Beleszerettem a levelez?t?rsamba, Desmondba, ?s vele fogok ?lni a birkafarmj?n. Sz?rny? volt l?tni, hogy lett bel?led a roncsa annak, akit egykor szerettem. Cs-cs-csod?latra m?lt? volt a ment?lis betegs?gek ter?n folytatott kutat?sod de t?rekv?sed, hogy ezeket orvosolni tudd, teljesen t?v?tra vittek. Mary, ?szre kell venned, hogy nem t-te vagy az a csodakr?m amit a vil?gra kenhetsz, hogy a r?ncait elt?ntesd. Szeretlek, Mary, de Desmondot jobban szeretem. Rem?lem, egy nap ?sszet?rt sz?ved ?sszeforr, ?s bar?tok lehet?nk. Sajn?lattal telve a ti?d, Damian. Aaaarghh! Kedves Mayor Ridiculani, h?tf?n 27 embert l?ttam, akik t?rv?nytelen m?don eldobt?k a cigicsikket. Aj?nlom, hogy a b?rs?got emelje meg minimum 1 milli? doll?rra, ami j?val elrettent?bb lenne ?s boldog lenn?k... K?sz?n?m. Bocs?nat. Kedves Mary, mell?keltem az eg?sz Noblet gy?jtem?nyemet annak jelek?nt, hogy megbocs?tottam. Amikor megkaptam a k?nyvedet, az ?rz?seim... Hazafel? Max le?lt, hogy megsz?molja a csillagokat. ?gy ?rezte, ?lete teljes - ?s a vil?g ism?t egyens?lyba ker?lt. # Amikor m?g csak kisl?ny voltam # megk?rdeztem any?mat, mi lesz bel?lem? # Csinos leszek, esetleg gazdag? # ? pedig a k?vetkez?ket mondta nekem... # Que sera sera # B?rhogy lesz, ?gy leszWhatever will be will be # A j?v?t nem tudhatom # Que sera sera # Que sera sera # Ahogy lesz, ?gy lesz # A j?v?t nem tudhatom # Que sera sera # Ahogy lesz, ?gy lesz # Que sera sera Ah! Len-nek siker?lt megakad?lyozni a katasztr?f?t ?s 45 ut?n v?gre legy?zte az agoraphobi?j?t. Barom! Kedves Mary, mell?keltem az eg?sz Noblet gy?jtem?nyemet annak jelek?nt, hogy megbocs?tottam. Amikor megkaptam a k?nyvedet, az ?rz?seim az agyamban olyanok voltak, mintha centrifug?ban lenn?nek, ?s egym?snak ?tk?zn?nek. A f?jdalom olyan volt, mint amikor v?letlen?l ?sszet?ztem a sz?mat. Ow! Az?rt bocs?tottam meg neked, mert nem vagy t?k?letes. T?k?letlen vagy, ak?rcsak ?n. Minden ember t?k?letlen, a h?zam el?tt l?v? ember is, aki szemetel. Amikor fiatal voltam, sz?vesen lettem volna valaki m?s. Dr Bernard Hazelhof azt mondja, hogy ha egy lakatlan szigeten lenn?k akkor hozz? kellene szoknom saj?t t?rsas?gomhoz - saj?t magamhoz, ?s a k?kuszokhoz. Azt mondta, hogy el kellene fogadnom magam, az ?sszes hib?mmal egy?tt, ?s hogy nem mi v?lasztjuk a hib?inkat. Ezek a r?szeink, ?s egy?tt kell ?ln?nk vel?k. Viszont a bar?tainkat megv?laszthatjuk ?s ?n ?r?l?k, hogy t?ged v?lasztottalak. Dr Bernard Hazelhofazt is mondta hogy az ?let?nk olyan, mint egy nagyon hossz? j?rda. N?h?ny j?l kik?vezett. M?sok?, mint az eny?m, reped?sekkel, ban?nh?jakkal, ?s cigarettacsikkekkel teli. A te j?rd?d is olyan mint az eny?m, csak val?sz?n? nincs annyi reped?s rajta. Rem?lhet?leg a j?rd?ink egy nap ?sszefutnak ?s megoszthatunk egym?ssal egy s?r?tett tejet. Te vagy a legjobb bar?tom. Te vagy az egyetlen bar?tom. Amerikai levelez?t?rsad, Max Jerry Horowitz. PS. Megtal?ltam a t?k?letes munk?t egy k?zv?lem?nykutat? c?gn?l. Csak annyit kell tennem, hogy ?teleket tesztelek, ?s k?rd??vet t?lt?k ki. Max? Max? Max? Hello? Max, mi vagyunk! Itt vagyunk! Oh, Max? Max b?k?sen t?vozott aznap reggel miut?n megette utols? s?r?tett tej?t. Te vagy a legjobb bar?tom. Te vagy az egyetlen bar?tom. Medvecukor, ?s r?gi k?nyv szaga volt, gondolta, mik?zben k?nnyek potyogtak a szem?b?l a pocsolyasz?n?ekb?l.