তুমি প্রতিদিন ডিহাইড্রেশান টা চেক করিও -ওকে ম্যাডাম আমি ফিরে আসলে; আবার চেক করে দেখবো... ডাক্তার, ভালো কোন খবর আছে নাকি? আমি তোমাকে কতবার বলছি? কোমা থেকে রোগী কখন হুঁশে আসবে, শুধু আমি না বিশ্বের কোন ডাক্তার ই বলতে পারবে না আমরা সত্যি আমাদের সেরাটা দেওয়ার চেষ্টা করছি বাবা, তুমি এই রোগীর জন্য এত কেন চিন্তা করছো; রোগীর সাথে তোমার কি সম্পর্ক? যদি এখানে নিঃশ্বাস থামে, আমার জীবন টা ও চলে যাবে ঐ ড্রিংক্স কোন টেবিলে যাবে? -২ নাম্বার টেবিলে ৫০০০ টাকা ৫ নাম্বার টেবিলে ইয়েস, আমি গেছি রে... এরপর কি? এখন যে এখানে প্রবেশ করবে, আমরা কেবল একবার দেখবো আমরা তাদের পোশাকের ব্যাপারে; যেকোন কিছু একে-অন্যকে জিজ্ঞেস করবো ওকে.. ৩০,০০০ টাকা ওকে আমি বলছি না, সে বলছে এই, একসাথে কেন ৪ জন আসছে? আরে না রেডি ঐ ৪ নাম্বার মেয়ের বেল্টের রঙ কি? কমলা রঙের এরপর? প্রথম মেয়েটির হাতে কতগুলো চুড়ি আছে? মোট ৩ টা ১, ২ আর ৩... হিসেব ঠিক আছে... এরপর কোন মেয়ের শরীরে ছোট একটা ট্যাটু ছিল... কোথায়? গলা থেকে ৪ ইঞ্চি নীচে... এখানে... প্রজাপতির ট্যাটু... অস্থির দোস্ত.... এটা তো ঐখানেই আছে... ধুর.. চল যাই দোস্ত... স্যার কে একটা টাকিলা দিও... আমাদের হিসেবে লিখে রাখিও কেন তুই আমাদের হিসেবে ওর জন্য অর্ডার করতে গেলি? আমরা ৩০ হাজার টাকা পেয়েছি না? চিন্তা করে দেখ, কেন তুই এই সামান্য ৬০০ টাকার জন্য কান্না করছিস? তুমি এত নিখুঁতভাবে কিভাবে বলতে পারলে? ওহ সেটা, কারণ টা হল আমাদের দোস্ত ঈশ্বরের আশীর্বাদ ও কোন জিনিস জীবনে একবার দেখলে, ও সেটা জীবনে আর কখনোই ভুলে না ওর চোখ হচ্ছে ক্যামেরা আর কান হচ্ছে রেকোর্ডার অনেক হইছে, ওরা বিশ্বাস করবে না এমন ট্যালেন্ট নিয়ে, তোমার তো অন্য কোথাও যাওয়া উচিৎ, এখানে পড়ে আছো কেন? ট্যালেন্টের কোন সম্পর্ক নেই, আমরা এভাবেই চলতে থাকি আমরা মানে? আমরা মনে এই আমরা... এমসিএ ব্যাচ... এই এমসিএ কি কোন যোগ্যতা? না, মানসিকতা যখন তোমার শার্টে বোতাল ছিঁড়ে যায়, তুমি কখনো সেখানে পিন লাগিয়ে পড়েছো? না তুমি কি দেখতে সাধরণ কোন জিন্স প্যান্ট কে ব্লেট দিয়ে ছিড়েছো কি? না আমরা কি স্পষ্ট ভাবে বুঝিয়ে দিব? হ্যা রেডি.. বাংলা সাব প্রস্তুতকারকঃ ডবলু. এম. জিয়াউর রহমান বাংলা সাব প্রস্তুতকারকঃ ডবলু. এম. জিয়াউর রহমান বাংলা সাব প্রস্তুতকারকঃ ডবলু. এম. জিয়াউর রহমান বাংলা সাব প্রস্তুতকারকঃ ডবলু. এম. জিয়াউর রহমান বাংলা সাব প্রস্তুতকারকঃ ডবলু. এম. জিয়াউর রহমান বাংলা সাব প্রস্তুতকারকঃ ডবলু. এম. জিয়াউর রহমান বাংলা সাব প্রস্তুতকারকঃ ডবলু. এম. জিয়াউর রহমান বাংলা সাব প্রস্তুতকারকঃ ডবলু. এম. জিয়াউর রহমান বাংলা সাব প্রস্তুতকারকঃ ডবলু. এম. জিয়াউর রহমান বাংলা সাব প্রস্তুতকারকঃ ডবলু. এম. জিয়াউর রহমান বাংলা সাব প্রস্তুতকারকঃ ডবলু. এম. জিয়াউর রহমান বাংলা সাব প্রস্তুতকারকঃ ডবলু. এম. জিয়াউর রহমান বাংলা সাব প্রস্তুতকারকঃ ডবলু. এম. জিয়াউর রহমান বাংলা সাব প্রস্তুতকারকঃ ডবলু. এম. জিয়াউর রহমান বাংলা সাব প্রস্তুতকারকঃ ডবলু. এম. জিয়াউর রহমান বাংলা সাব প্রস্তুতকারকঃ ডবলু. এম. জিয়াউর রহমান বাংলা সাব প্রস্তুতকারকঃ ডবলু. এম. জিয়াউর রহমান সাবে কোথাও ভূল থাকলে ক্ষমার দৃষ্টিতে দেখবেন। সাবে কোথাও ভূল থাকলে ক্ষমার দৃষ্টিতে দেখবেন। সাবে কোথাও ভূল থাকলে ক্ষমার দৃষ্টিতে দেখবেন। সাবে কোথাও ভূল থাকলে ক্ষমার দৃষ্টিতে দেখবেন। আরে ন্যানি উঠ... আরে উঠ ন্যানি, আমাদের যেতে হবে... আরে মামা, সকাল ১১টায় কিসের মিটিং? তোর ভাই বলছে শীঘ্রই বের হয়ে যেতে হবে; কোথায়?? মেদাকে... বলে দাও আমার ক্যারিয়ারের কিচ্ছু হবে না তোর জীবনে কোন দায়িত্ব থাকলে ই না, তুই ক্ল্যারিটি কি বুঝতে পারবি... তোর কোন দায়িত্ব ই নেই, তাহলে তুই ক্ল্যারিটি কিভাবে পাবি? এই, ওর জামা গুছিয়ে দাও আরে, আমি তো সব কাপড় পানিতে ভিজিয়ে দিছি আরে না, আমার তো কমপক্ষে ২ থেকে ৩ সপ্তাহ লেগে যাবে এই জামা-কাপড় আয়রন করতে... তাই না? কি বল মামী? হ্যা আমি কাপড় শুকিয়ে নিয়ে আসবো, তুই বেড়িয়ে পড় মামা... আমার বোন টা স্কুল থেকে ফিরে আসুক ওকে শেষ বারের মত দেখে চলে যাবো... আচ্ছা বাবা, ঠিক আছে চিট্টি, বুজ্জি কি বাবা? তোর আজকে স্কুলে যাস নাই? আজকে তো রবিবার ভাই এটাই আসল ঘটনা, বুঝিস নাই? আমি অনেক দিন পরে, আমার ভাইয়ের সাথে দেখা করতে যাচ্ছি ছোটবেলাতে আমার বাবা-মা কে হারানোর পর, আমার ভাই ই আমার সব দায়িত্ব নে... ভাই না বলে, ও আমার জন্য সব বলা ই ঠিক হবে শুক্রবারে সিনেমা আর রবিবারে মদ খাওয়া... আমাদের জীবন ব্যাচেলার পার্টি হয়ে গেল আমাদের এই সুপার হিট মেগা সিরিয়ালের জীবনে; আমার ভাইয়ের বউয়ের আগমন ঘটলো... লোকে বলে না, বিয়ের পরে সবকিছু বদলে যায় কিন্তু কেন জানি এটা বুঝলাম না, আমার ভাইয়ের বিয়ের পর, আমার জীবন বদলে গেল... খাও, এটা সুস্বাদ হইছে আমি আমার অবস্থান টা জানি; আর তার জীবন আমার ভাইয়ের জীবন থেকে আলাদা যখন ভাইয়া ওকে বেশি গুরুত্ব দিতে থাকে, আমার কেন জানি নিরাপত্তাহীনতা শুরু হল তাই আমি চিন্তা করি, এই বাড়ি ছেড়ে হায়দারবাদে আমার মামার বাসায় গিয়ে থাকবো যদি আমি যাওয়ার কথা বলি, আমি ভাবলাম ভাইয়া জিজ্ঞেস করবেন, কেন যাচ্ছি? কখন যাচ্ছিস? আমি এতদিন পরে বাসার ফিরলাম; জানিনা কিভাবে ভাইয়া আমাকে গ্রহণ করবে... This is the happy song of the hearts then That is the autumn blossoming in the eyes ভাইয়া..... ছোট ভাই রে... একেবারে আবেগী লোক... ভাইয়া মামা বলছিলো তুই সকালে বেড়িয়েছিস; তাহলে তোর আসতে কেন দেরী হল? The thoughts have tumbled down, he is upset... তুমি ভালো আছো, ন্যানি? হ্যা এই, তোকে আমি ডেকেছি এজন্য যে... তুমি ডাকার সাথে সাথে আমি আসলাম না? আমাকে একটু বিশ্রাম করতে দাও... এই, তোকে আমি ডেকেছি এজন্য যে... আমার ক্ষুধা লাগছে... সেই সকাল থেকে কিছু খাই নি, আমাকে খেতে দাও এই, তোকে ক্লান্ত দেখাচ্ছে, আরাম করে নে; আমরা পরে আলাপ করবো... এই, আমাকে কেন ডাকছে, সে কারণ না বলে অযথা সময় নষ্ট করছো কেন? আমার সেখানে অনেক কাজ আছে তোর ভাবীর ওয়ারাঙ্গালে বদলি হয়ে গেছে কি? তোর ভাবীর ওয়ারাঙ্গালে বদলি হয়ে গেছে এত খুশীর খবর, কেন তুমি এত দেরীতে বলছো? আমাদের সোনালী দিন আবারো ফিরে আসছে শুক্রবারে সিনেমা আর শনিবারে মদ, এবার আমরা ফাটিয়ে দিবো... আমি এক্ষুনি খবর টা মামী কে দিচ্ছি এই, আগে মন দিয়ে শোন আমি কি বলছি... বলো ভাইয়া, এখন তুমি যা বলবে আমি সব মন দিয়ে শুনবো... তুই তোর ভাবী কে... সাথে নিয়ে... তুই.. আমি.. ঐ ওয়ারাঙ্গালে যেতে হবে এই...কি হইছে রে? এই কারণে তুমি আমাকে ডাকছো? ধুর, আমি জীবনেও যাবো না আরে সেজন্য না, ওয়ারাঙ্গালে তোর বন্ধু দর্শন ও আছে না? যদি তুই যাস, তাহলে তোর ভাবীর ও সুবিধা হবে... যদি বিশ্বে ৩য় বিশ্বযুদ্ধ ও শুরু হয়ে যায়, আমি সেখানে যাবো না... আরে সেজন্য না রে ভাই, আমার দিল্লীতে ট্রেনিং আছে; একবার আমার কাজ শেষ হয়ে গেলে... এরপর ও আমি তার সাথে যাবো না এই, তোর ছোটবেলা থেকে আমি কখনো তোর কাছে কিছু চাই নি... আমি প্রথমবার তোর ভাই হিসেবে চাচ্ছি; তুই তোর ভাবীর সাথে যা ভাই... এই বিশ্বের সব বড় ভাইয়েরা... তার ছোট ভাইদের ইমোশনাল ভাবে ব্ল্যাকমেইল করে ব্যবহার করে যাচ্ছে... আমার তোমাকে সাহায্য করা উচিৎ, তাই না? হ্যা আচ্ছা, এখন তুমি কাঁদিও না... আমি যাবো আসো ভাবী নমস্কার, দোস্ত... কিরে...দোস্ত হাই দোস্ত, তুই এখানে অনেকদিন পর আসছিস দার্সি, আমার কোন উপায় ছিল না রে এই, এসব এদিকে দাও এটা নে দোস্ত এটা চাট্যাক না? আমার নাম কিভাবে জানো? তোর চেহারায় এই দাগ কিভাবে আসলো? ওহ সেটা, সে এক মেয়ের সাথে চান্স মারতে চাইছে... বাবা, ভাই? না বয়ফ্রেন্ড? গার্লফ্রেন্ড হ্যা, ওর গার্লফ্রেন্ড সে যখন অন্য মেয়ের সাথে ফস্টিনস্টি করছিলো; ওর প্রেমিকা ই রেগে গিয়ে ওকে মেরে বসে সে আর তার ফালতু সব গল্প... তোর কি কোন প্রেমিকা নাই? ওর আবার প্রেমিকা? ও কখনো কোন মেয়েকে প্রোপোজ করে নাই সে বলে কিনা চিন্তা করে দেখ কোন মেয়ে নিজ থেকে এসে প্রোপোজ করবে... সেটা আর কখন ই বা হবে? এই, তুই আমার কথা মন দিয়ে শোন ছেলেদের প্রেম ট্যাংকে রাখা পানির মত, যখন ট্যাপ খোলা থাকবে ভরিয়ে নিতে হবে মেয়েদের প্রেম এমন না, সেসব মাটির নীচে থাকে... তুই কষ্ট করে মাটি না খুঁড়লে এটা বেড়িয়ে আসবে না সেসব তোর জন্য, আমার জন্য না এই চ্যাটাক, সেটা নিয়ে আস আমরা ও তেমন টা চিন্তা করছি সেটা নিয়ে আস এই, নামা... বাইক তো দারুণ, দোস্ত আমি সেই ছোটবেলা থেকে এমন দেখে আসছি, কোন উন্নতি ই হয় নাই নমস্কার, ম্যাডাম নমস্কার প্লিজ আসুন শুভ সকাল, ম্যাডাম শুভ সকাল, প্লিজ আসুন ম্যাডাম ওকে শুভকামনা, ম্যাডাম ধন্যবাদ ম্যাডাম হ্যালো, রাবিকারান ম্যাডাম হ্যালো হ্যালো হ্যা জ্যোতি, কেমন আছো? এক মিনিট অপেক্ষা কর... ন্যানি... গাছে পানি দাও... বলো ন্যানি ভালো আছে? Your nest is shattered, your heart is broken Hey little Dove, who hit you? Who hit you? তোমার সকালে ঠিক সময়ে আসতে হবে যদি আমাদের তোমার কাজ ভালো লাগে, তোমাকে ২০০ টাকা বেশি দিবো... আচ্ছা.. ২০০ টাকা ও কে? কাজের লোক... এদিকে আসো... ম্যাডাম সে গাছে পানি দিবে, সবজি কাটবে আর বাজার ও নিয়ে আসবে... বলো... আমরা তো মাত্র ২ জন, আমাদের কেন কাজের লোক লাগবে? ওকে বিদায় করে দাও উনার মনে হচ্ছে একজন মানুষের জন্য, কেন ২ জন কাজের লোক লাগবে... সেটা বুঝেছি যাও ন্যানি, ওয়াশিং মেশিনে কাপড় আছে সেগুলো ছাদে শুকাতে দিকে আসো... ২০০ টাকা ই তো... আপনি ই রাখেন সে ২০০ টাকা কাপড় এত পরিষ্কার লাগছে, তুমি কি ব্যবহার করো, ভাই? ঐ থ্রীএক্স সাবান একেবারে সংস্কারী সাবান... আমরা ও তো সেটা ব্যবহার করছি; আমি আমার ব্রেন ও ব্যবহার করি মামী কি হইছে, বাবা? সে আমাকে ছোট তো ভাবছে ই না, উল্টো কষ্ট দিয়েই যাচ্ছে, মামী... সে কি করছে, বাবা? বলো সে তো কিছুই করছে না, সে আমাকে দিয়েই সবকিছু করাচ্ছে... আমার অবস্থা ঘরে আসা সে নতুন বউয়ের মত, যার ভাগ্যে দজ্জাল শ্বাশুড়ি পড়ছে... সে তোকে সব কাজ করাচ্ছে? আমি এই ঘরের ওয়াশিং মেশিন, ভ্যাকিউম ক্লিনার, থালা-বাসন ক্লিনার আরো সব কাজ করি, মামী... কেন তুই এত কষ্ট করতে যাচ্ছিস, বাবা সেখানে আর এক সেকেন্ড ও থাকিস না আমি চলে আসছি বাই... একেবারের জন্য বিদায় বল দোস্ত, কি দোস্ত, হায়দারবাদ চলে যাচ্ছিস? আরে সেটা না... কি, শুনতে পাচ্ছি না তো? আমি জিজ্ঞেস করছি, তুই কি হায়দারবাদ চলে যাচ্ছিস এই, কিছু বল আরে কিছু বল দোস্ত, তুই কি হায়দারবাদ চলে যাচ্ছিস? ঐদিকে, ওয়ারাঙ্গালে... হ্যা... এই যে শুনেন এই যে শুনেন আমি? আমি তোমাকে অনেক পচ্ছন্দ করি, আমরা কখন বিয়ে করছি? এই... She came running, called waving the hands She came running, called waving the hands She saw from corner of the eye and gave a naughty smile She saw from corner of the eye and gave a naughty smile She is caught like gel and disturbed his life She is caught like gel and disturbed his life আরে থাম... ঐ মেয়েকে কে সেট করছে? এখন ই ফোনের পার্ট খুললে গ্যালারী দেখা যাবে... আরে... যখন কোন রিফিউজি খাবারের প্যাকেট পায়, সে কি সেটা অন্যদের সাথে শেয়ার করে? আমরা মেয়ে না পেয়ে কষ্টে আছি আর তাহলে আমরা কিভাবে তোর জন্য সেট করবো? আমি কোন সেলিব্রেটি বা অনেক বড় কোন তোপ নাকি যাকে কোন মেয়ে রাস্তায় দেখে প্রোপোজ করবে? আরে, এমন কিছু মেয়ে থাকে না, তাদের টেস্ট খারাপ; হয়তো সে এমন কোন মেয়ে হবে... কি? তোকে... শান্ত হও বস; তোর ফোন বাজছে হ্যালো কিরে বাবা, তুই আসলি না যে? মামী, আসার পথে ঠান্ডা বাতাসে জ্বর আসায়; আমাকে ইউ টার্ণ নিতে হলো... আরে বাবা, তুই ডাক্তার দেখিয়েছিস? সে কি ঔষুধ দিছে? আমি নিছি মামী ঔষুধ খেয়ে নে, তাহলে রোগ সেড়ে যাবে তাও যাচ্ছে না, সে আমাকে এমসি দিছে অবশ্য এটা ভালো কাজে দিচ্ছে, মামী সাবধানে থাকিস, বাবা আচ্ছা, মামী দেখা হবে রাখছি, মামী ঐ মেয়ে কে রে? এই, ঐ মেয়ে এখনো ওর মাথায় চড়ে আছে; ওর মদ খেলেও কোন কাজে দিবে না এটা লক করা দেখছি, নিশ্চিত সে লক করছে... সব ওর কারণে হইছে... এই ভাইয়া... একই মায়ের গর্ভের ভাই... হ্যালো কি হইছে রে? কি হইছে...এক গ্লাস মদ এবার আমি এক গ্লাস মদ খেয়ে বাসায় আসলাম সে কি মনে করে? সে ভিতরে আর আমি বাহিরে এর উপর দরজা ও লক করে দিছে; ভেতরে ডোকার মত চাবিও নেই কাছে এখন কি হবে? আমি কি দরজা নক করতে করতে পাগলের মত বাহিরে দাঁড়িয়ে থাকবো? তুমি এখন ই তাকে ফোন দাও; ওকে বলো দরজা খুলে দিতে ভাইয়া... ভাইয়া, আমি নিরাপদে বাসায় পৌঁছে গেছি তুমি এবার শান্তিতে ঘুমিয়ে যাও, ভাইয়া...ওকে, ভাইয়া... রাখি, ভাইয়া ধন্যবাদ যেন সে শিভাগামী এভাবে স্লো মোশনে আসলেও আমাদের ভয়ে জড়সড় হয়ে থাকতে হবে বাড়ির চাবি... ৮৮০১৬৭০৭৭৪, আমার নাম্বার... তোমার একবার শুনলে মনে থাকে না? কাজের লোকের ট্রেনিং দেওয়ার পরে এখন আমার জন্য পুলিশের চাকুরীর নিবেদন পত্র আনলো? তোমার এই নিবেদন পত্র লাগবে না? কেন লাগবে না? এটা তো কাজে লাগবেই... এই ময়লা নিয়ে বাহিরে ফেলে দিয়ে আসো কেন তুমি বিয়ে করে নিচ্ছো না, তাহলে তোমার এত কষ্ট করতে হবে না তুমি অযথা উপদেশ দিও না এমনিতে একজন বিয়ে করে আমাকে সমস্যায় ফেলে দিছে বিয়ে না ছাই বিয়ে মানে বাস স্টপ ওকে আসতে দাও, আমি ওকে চমকে দিবো কে তুমি? তুমি কি করো আর কোথায় ই বা থকো? তুমি আমাকে না জেনে বিয়ে করবে বলছো? ও একেবারে শক খেয়ে যাবে এই... আমাদের বিয়ে নিয়ে, তুমি কি চিন্তা করছো? এই শুক্রবার আমাদের কলেজ বন্ধ, চল আমরা তখন বিয়ে করে ফেলি? তাড়াতাড়ি বলো, বাস চলে যাচ্ছে হ্যালো, তুমি কে? আর তোমার ব্যাপার ই বা কি? তোমার নাম্বার দাও, আমি তোমাকে সন্ধ্যায় ফোন দিবো, আরে দাও ৯৮৮৫০২৮৬৮৪ তাড়াতাড়ি আস আচ্ছা আমি ফোন দিবো কখন? কেউ কি টাওয়ারের কাছে আসবে সিগন্যাল পাওয়া পরে? তোকে... তোর ইস্যু দেখছি রোমে যাবে সেই রোমান বর্ণ নিয়ে... কেন তুই সিগন্যাল কেটে দিচ্ছিস, আরে সড়বি গাধা? আরে কুইন্টাল, সড় বলছি; আমাদের দোস্ত এমনিতে চিন্তায় আছে আয়...গরম বাতাস এদিকে আস; কিন্তু সিগন্যাল কি পাচ্ছে? তুমি এভাবে বলিও না বুজ্জি, জীবনের অবস্থা খুব একটা ভালো যাচ্ছে না তুমি বুঝেছো জান, আমি কেটে দি নাই... নতুন মোবাইল হাতে পেয়ে, তোমাকে আগে ফোন দিবো...বুঝছো না? বুজ্জি, বুজ্জি আস্তে দোস্ত আরে না কি হইছে ম্যাডাম? আমি পূজার জন্য ফুল আনতে ভুলে গেছি আমাকে টাকা দিন ম্যাডাম, আমি নিয়ে আসছি তোমার ডিউটি তো শেষ আর এটা অফিসের কাজ ও না... যাও... সমস্যা নেই, ম্যাডাম; ফুল ই তো, না? আমি নিয়ে আসছি লাগবে না, তুমি বাদ দাও মাল্লায়াহ ন্যানি আছে ও নিয়ে আসবে ওকে ম্যাডাম ফাইলগুলো নিন... হ্যালো, কে? পাল্লাবী পাল্লাবী মানে... তুমি যে মেয়ের ফোনের অপেক্ষা করছিলে, আমি সেই পল্লবী... আচ্ছা, তুমি আমার ব্যাপারে না জেনে, এভাবে সরাসরি আমাকে প্রোপোজ কিভাবে করলে? আমার তোমাকে প্রথম দেখায় পচ্ছন্দ হইছে, তাই বলে দিয়েছি; প্রথম দেখায় প্রেমে পড়া... প্রথম দেখায় প্রেমে পড়া? কেন, তোমরা ছেলেরা ই কেবল প্রথম দেখায় প্রেমে পড়তে পারো? আমরা, মেয়েরা ও পারি... ও এমনভাবে কথা বলছে যেন আমরা দাবির ব্যাপারে সব জানে? আচ্ছা, তুমি কোথায় থাকো? কাস্তুরিবাই হোস্টেল, রুম নাম্বার ১০৪, রেড্ডি কলোনি, হান্মাকোন্দা কিভাবে বিশ্বাস করবো? তোমার বিশ্বাস না করার কি আছে? এখন হোস্টেল থেকে বেড়িয়ে এসে দেখাও আরে, এখন? ৭ টার পর থেকে হোস্টেল থেকে বের ই হতে দে না, আসার কোন চান্স ই নাই... আচ্ছা, তাহলে নিশ্চিত চাপা ই মারছো আরে,না সত্যি বলছি তাহলে, ১০ মিনিটের মধ্যে আমি তোমার হোস্টেলের সামনে আসছি, দেখা হবে এই, প্লিজ আসিও না হ্যালো...হ্যালো আমি বের হবো না হাই এই... তুমি আসতে বললে, তাই আমি চলে আসলাম; এখন তো তোমার বিশ্বাস হইছে না? না আমি এরচেয়ে বেশি কি করবো? আবার ওয়াল টপকে ভিতরে চলে যাও আমি এত কষ্ট করে ওয়াল টপকে এখানে আসলাম, আবার ভিতরে চলে যাওয়ার জন্য? না...চলো আরে যাও... এই শহর আমার জন্য নতুন আমি তোমাকে নিয়ে যাবো, সড়ো... আমি যাবো না... চলো তাড়াতাড়ি চলো, নাহলে ওয়ার্ডেন চলে আসবে আসো, বসো... এসব কি সত্যি নাকি? আমি হঠাৎ করে ঘুম ভেঙ্গে এটা দুঃস্বপ্ন ভেবে হতাশ হতে চাই না আমি তোমাকে নিরাশ হতে দিতে পারি? যদি আমি কাছে আসতে বলি, আসবে কি? হ্যা এরচেয়েও কাছে আসতে বললে আসবে? হ্যা যদি আমি তোমাকে কিস দিতে চাই, তুমি কি দিতে দিবে? কি? আচ্ছা... আমি তাহলে কিস দিচ্ছি আচ্ছা আমি কিস দিচ্ছি কিন্তু... আসলে, আমি আশা করি নাই; তুমি যে আমাকে কিস করতে দিবে... তাই আমি দ্বিধায় পড়ে, ভালো করে কিস ও দিতে পারি নি... যদি আরেকবার সুযোগ দেওয়া হয়, আমি আরেকটু ভালো করে করতাম... চুপ করে কিস দাও তো... জানি না একি আমার হলো... জানি না একি আমার হলো... তোমার নাম দেখছি আমার মুখের গান হয়ে দাঁড়িয়েছে জানি না একি আমার হলো... জানি না একি আমার হলো; প্রত্যেক বৃষ্টির ফোঁটা যেন আমাতে মিলিয়েছে তোমার প্রেমের মায়ার জালে জড়িয়ে; নিজেকে আমি তোমাতে হারিয়ে বসেছি... জানি না একি আমার হলো জানি না একি আমার হলো... তোমার নাম দেখছি আমার মুখের গান হয়ে দাঁড়িয়েছে কোন ফুল দেখলেও, তাতে তোমার ই হাসির দেখা মিলে... যদি কেউ সে ফুল তুলতে যায়, তাহলে বিবাদ বেঁধে যাবে... যেকোন পথ দিয়ে চলি না কেন; আমার পাশে তুমি ই যেন হেঁটে চলছো সে পথে কেউ আসতে চাইলে; লড়াই বেঁধে যাবে... আমরা একে-অন্যের চেয়ে আলাদা বলে, সমস্যা তো আসবেই... যদি আমরা একত্র হয়ে থাকি, কোন লড়াই ই হবে না... জানি না একি আমার হলো... জানি না একি আমার হলো... তোমার নাম দেখছি আমার মুখের গান হয়ে দাঁড়িয়েছে জানতে পেরেছি একি তোমার হলো... জানতে পেরেছি আমি, তবুও তোমায় কিছু জানাবো না... এখানে দুটো চোখ সাথে একজোড়া ঠোঁট ও আছে তুমি কি আমার পাশে, আমার আরেকটা হৃদয় হয়ে থাকবে? এখানে অনেক পথ আছে; আমার চিন্তাধারায় আছে তারচেয়েও বেশি পথ... তুমি কি আমার সাথে চলবে, আমরা স্বপ্নপূরণের সাথী হয়ে? যদিও আমি অনেক পথ হেঁটেছি; তবুও এই পা আজ হাঁটতে ভুলে গেছে... আমি তোমাতে নিজেকে বিলিয়ে দিলাম... জানি না একি আমার হলো... জানি না একি আমার হলো... তোমার নাম দেখছি আমার মুখের গান হয়ে দাঁড়িয়েছে জানতে পেরেছি একি তোমার হলো; জানতে পেরেছি আমি; তবুও তোমায় আমি কিছু জানাবো না... আমার ছেলে শিভা; ১২ বছর বয়সে... খেলায় হেরে যাওয়ায়, সে রাগ করে তার বন্ধু কে ব্যাট দিয়ে মেরে ফেলে... সে জুভাইনাইল(জেলে রক্ষ্মিত কিশোর অপরাধীদের জন্য ঘর) ঘরে বড় হইছে... ৬ বছরের সাজা ও তার মধ্যে কোন বদলি নিয়ে আসে নি সে এক ধরনের জামা পড়ে এতগুলো গাড়ি থাকা সত্ত্বেও সে কেবল মিনি বাসে চড়ে যায় জানি না সে কখন এভাবে বেড়ে উঠলো; ওর মানসিক অবস্থা ই বা কেমন; ওর মা হয়েও বুঝি নি... সে তার বিরুদ্ধে থাকা লোকদের সাথে জিতুক বা হারুক তাদের মেরে ফেলা টা ই বিজয় মনে করে যদিও জানি এভাবে চলতে থাকবে, তবুও ওর সব ভালো বা খারাপ জিনিস মেনে নিয়ে; ওকে কেউ খুশি মনে বিয়ে করে সুন্দরভাবে সংসার করুক এটাই আমার শেষ ইচ্ছে সোয়ামী.. যখন আমাদের ইচ্ছে নিঃস্বার্থ হয়, ৫ টা উপাদান আমাদের সেসব ইচ্ছেপূরণ করে মা হিসেবে তোমার ইচ্ছে নিঃস্বার্থের তোমার ইচ্ছে অবশ্যই পূর্ণ হবে মা... শিভা... আমি জানি আমি জানি তুমি কে আর আমিও এও জানি তুমি কেন আসছো... শিভাশাক্তি ট্র্যাভেলসের মালি প্রায় ১০০ বাসের... আর একটা বাসের ও লাইসেন্স নেই একই নাম্বারে অনেক বাস চলছে; তুমি রাস্তার ট্যাক্স ও দাও না তুমি ভারী মালপত্র আর মাল বোঝাই করে বাস চালিয়ে যাচ্ছো... তুমি ইচ্ছেমত বাসের ভাড়া আদায় করো যদি তোমার পথে কোন অফিসার আসে, সুযোগ থাকলে তাকে টাকা দিয়ে কিনে ফেলো নাহলে, তুমি তাদের বদলি করে দাও আপনি তো আমার ব্যাপারে সব জানেন আপনি আমার জীবনের ইতিহাস লিখতে পারবেন ঠিক না? তাহলে, আপনি কি মনে করেন, আমি এখানে কেন আসলাম? ৩ মাস আগে, তোমার বাসে আগুন লেগে যাওয়ায় ৪০ জনের মৃত্যু ঘটে... ডিজেল ট্যাংক ফুটো হয়ে গিয়েছিল ব্রেক ফেল করছিলো... জরুরি দরজা ও কাজ করছিলো না কোন উপযুক্ত ব্যবস্থা ছাড়া বাস চালিয়ে; তুমি তাদের মৃত্যুর কারণ হয়ে দাঁড়ালে... আমার কাছে সে ঘটনার প্রমাণ আছে; তুমি সেটা নিতে আসছো... আরে না আঙ্কেল, ব্যবসা আপনার এমন ছোটখাটো ভুল মাফ করে ছেড়ে দেওয়া উচিৎ আমি সেটা কিভাবে পারি? এখানে ৪০ জন লোকের জীবনের প্রশ্ন না... বরং এমন ৪০০ লোকের জীবনের প্রশ্ন যারা বাসের অপেক্ষায় থাকে... আমার ১টা ই মেয়ে ছিল সে ইন্টারভিউ তে গিয়েছিল আর সে বাসায় খুশি মনে এপোয়েনমেন্ট অর্ডার নিয়ে ফিরছিলো...কিন্তু... তুমি কি সে কষ্ট টা বুঝবে, এক বাবা জ্বলন্ত লাশের মধ্যে তার মেয়ের লাশ খুঁজছিলো? দুঃখিত... অনেক দুঃখিত... এই, আঙ্কেলের কথা শোনার পর, আমার ও ভীষণ খারাপ লাগছে... কোন জোরাজোরি না করে, উনি যা চায় তা দিয়ে প্রমাণ টা নিয়ে নে... আচ্ছা ভাই এই আমি যুদ্ধেও কোন সমঝোতা না করে; সৈনিক হিসেবে আমার একটা পা ও হারিয়ে বসি আমি লড়াই করবো... আমি এই কেস না জেতা পর্যন্ত লড়াই করে যাবো... অযথা এসব হার-জিতের কথা বলে, আমার ইগো কে কষ্ট দিয়েন না আমি যা চিন্তা করছিলাম, তা করতে চাচ্ছিলাম না... এখন পর্যন্ত কোন খেলায় হারি নি এই, আমি মারা গেলে কি আমি জিতবো? তুমি জিতবে না, ভাই যদি আঙ্কেল মারা যায়? তুমি জিতে যাবে, ভাই সব প্রমাণ পুড়ে ফেল, যেন কিছু বাকি না থাকে মা... হ্যা... চিন্নির হোস্টেল থেকে অনেক অভিযোগ আসছে আমি ওকে এখানে এই ভেবে আনলাম যে, ও সেখানে নষ্ট হয়ে যাবে... আমাদের ওয়ার্ডেন আরো বেশি অভিযোগ দিছে কিরে কিছু বল, চিন্নি? উনি অভিযোগ দেওয়া ছাড়া কিছু জানে নাকি ওকে নিয়ে আমার এটাই ভয়, যদি ও তোমার সাথে থাকে, আমি সাহস পাবো এই বছর, ওর শেষবর্ষ শেষ হবে... আমাদের দায়িত্ব হলো, ভালো চাকুরী করে, এমন ছেলে দেখে ওর বিয়ে দেওয়া... তুমি ওকে নিয়ে চিন্তা করিও না, চাচা আমি ওর দেখাশোনা করবো অনেক ধন্যবাদ, মা এই মা, ৪ বছর হয়ে গেল তুই যে বিয়ে করলি, তুই এখনো বাচ্চা নেওয়ার ব্যাপারে চিন্তা করিস নি? তুই সবকিছুতে চুপ করে হেসে যাস, তুই এখনো বদলালি না কিরে ন্যানি, এখনো কি চাকুরী না খুঁজে অযথা ঘুরে বেড়াবি? কেন আমি ফ্রি থাকবো, স্যার? গতকাল, আমি একটা প্রেমিকা সেট করছি তাই এখন অনেক ব্যস্ত তোর আবার প্রেমিকা? হ্যা সারাধা, জোক্স টা ভালো ছিল আমরা গাড়িতে বসে হাসতে পারবো ন্যানি, আজকে থেকে আমার বোন চিন্নিও এখানে আমাদের সাথে থাকবে... এর মানে, আমাকে ২ টা পেঁয়াজ, ৪টা মরিচ আর ৬ টা ঢেঢশ বেশি কাটতে হবে, না? সেটাই তো, উনি যেমন; উনার বোন ই বা কেমন হবে... অন্য মেয়ে নিয়ে আমার ই কি আসে যায়? আমি এই ছেলেকে কিভাবে চেতানো যায়? বলো তুমি কি করছো? এক মিনিট এখন বলো মনে হচ্ছে তুমি অনেক ব্যস্ত? এইতো জরুরি একটা কাজ আছে আচ্ছা, চলো আমরা বাহিরে বেড়িয়ে আসি হ্যালো... হ্যালো হ্যালো হ্যালো কি হইছে? কিছু না, ওয়ার্ডেন চেকিং করতে আসছিলো; আমি অল্পের জন্য বেঁচে গেছি তুমি তো ধরা খাও নি, না? আমি ওয়ালের বাহিরে অপেক্ষা করছি; তুমি ওয়াল টপকে চলে আসিও ওয়ার্ডেন রাউন্ডে আছে; এখন আর বের হওয়ার সুযোগ নাই হ্যালো... হ্যালো... কি হইছে? আমাদের ওয়ার্ডেন ও রাউন্ডে আসছিলো আপা আসছিলো নাকি? আপা? ভাবী তোমার কাছে বোনের মত না... ওহ...সেটা আমার ওয়ার্ডেন এদিকে আসছে, আগামীকাল কথা হবে... ভালো ই হল আমাদের সুরিয়াকান্থাম ও এদিকে আছে, বাই বাই কেউ আমার স্যান্ডেল চুরি করছে ঐ নতুন স্যান্ডেল তোমার; ম্যাডাম তোমার জন্য নিয়ে আসছে আমি জানি যে, কাজের লোকদের উৎসবে জামা দে, ইদানীং মনে হয় স্যান্ডেল ও দে... এখন তো কোন উৎসব ও নাই... ন্যানি...ন্যানি ন্যানি, ন্যানি, ন্যানি... তুমি প্রতিদিন আমার বোন কে কলেজে নামিয়ে দিবে আবার নিয়েও আসবে... কাজের লোকের সাথে সাথে এখন ড্রাইভারের কাজ ও করতাম...ধুর... ভালো করে পড়ালিখা করিস... আচ্ছা আমি কলেজ থেকে একটা সামান্য অভিযোগ ও যেন নাই পাই... যা আচ্ছা চিন্নি ম্যাডাম, নেমে যান... নেমে যান... একবার হলে আমি ভুল ভেবেও নিতাম কিন্তু আপনি বারবার ইচ্ছে করে আমাকে ধরছেন আমার এসবের অভ্যাস নাই; যদি আপনি এমন করতে থাকেন, আমি কিভাবে বাইক চালাবো? আমি কি হ্যান্ডেলে বসে বাইক চালাবো? প্লিজ কান্না করিয়েন না, দুঃখিত আমার মত স্মার্ট ছেলে দেখলে, আপনার মত মেয়েদের অস্থির হয়ে পড়া স্বাভাবিক... কিন্তু আমার এমনিতে একটা প্রেমিকা আছে আমি ফেইসবুকের স্ট্যাটাস ও চেঞ্জ করে দিছি যান গিয়ে দেখে নিন... প্লিজ স্থির থাকুন... প্লিজ... আমি পাল্লাবী কে ধোঁকা দিতে পারবো না... উঠুন... যদি আপনি অন্তত অর্ধ্যেক ইঞ্চি দূরত্ব রাখুন, তাহলে আমার সফর টা ভালো হবে... না, সামনে না পেছনের দিকের অর্ধ্যেক ইঞ্চি বলছি... আর মাঝখানে ব্যাগ রাখুন আমাদের লেডিস কলেজ দেখছি... হ্যালো তুমি কোথায়? আমি আর কোথায় থাকবো? আমি কলেজে ই আছি তুমি কোথায়? তোমার কলেজের বাহিরে তোমার এখানে কি কাজ? তুমি ই বলো দেখি এই, বলো আমি তোমার জন্য আসছি তাই নাকি? তাহলে, তুমি কলেজের ক্যান্টিনে আসো আমি সেখানে আসছি আচ্ছা ঐ মেয়ে কে? কোন মেয়ে? আমি দেখছি তুমি দেখছো? ও অনেক সুন্দরী সে কি সুন্দরী নাকি? তাহলে, তুমি ওকে দেখো নাই? আমি তোমার দিব্যি করে বলছি, ওকে দেখি নাই বাহ, তুমি ভালো নাটক জানো দেখছি সে তোমার কি হয়? কাজিন কাজিন? সে কোথায় থাকে? আমাদের বাসায় তুমি আর তোমার কাজিন এক বাসায় থাকো; আর আমি মেনে নিতাম, তুমি ওকে দেখো ই নাই আরে যাও তো...আমি বলার পরেও কেন তুমি বিশ্বাস করতে চাইছো না? আমি বিশ্বাস করি না... যদি তোমার বিশ্বাস নাহয় এসেই দেখে যাও আমি সব ব্যাপারে কথা বলেছি ওদের কোন আপত্তি নেই যদি তুমি আর সে কথা বলে হ্যা বলো আমি ও ওদের হ্যা বলে দিবো... আপনি তো সব জানেন; আপনি কথা বলে দেখেন, মামা আচ্ছা, মা আমি ওয়ারাঙ্গালে এসে কথা বলে সেট করে দিবো আচ্ছা, মামা আচ্ছা হ্যা, একটা সবজি কাটার ঠিক সময়ে ডেলিভারি দিতে হবে... নিয়ম-কানুন টা খুব জরুরি... তুমি হোস্টেলে যাচ্ছো না? দিল... এই, তুমি এখানে কেন? তুমি আমাকে ফলো করে বাসায় চলে আসবে? এখানে এত চিন্তা করার কি কারণ আছে? আসো, এদিকে আসো... আরে না... ভিতরে আমার কাজিন আছে হ্যা, আমি ঐ কাজিনের ব্যাপার টা দেখতে আসছি তুমি এখনো আমাকে বিশ্বাস করছো না? না যদি সে আমাদের কে একসাথে দেখে, সে তার বোন কে বলে দিবে... আমি গতকাল যে ওকে বললাম, আমার প্রেমিকা আছে, ও মনে হয় কষ্ট পাইছে... ওহ আচ্ছা, কেন তুমি ওর জন্য এত ফিল করছো? মনে হচ্ছে তোমাদের দুজনের মধ্যে ভালো ই বোঝাপড়া আছে? আচ্ছা, ঐ মেয়েকে ডাকো এই, ন্যানির কাজিন... বেড়িএ আসো ও শুনে ফেলবে... প্লিজ, তুমি চলে যাও তুমি ওকে এতটা কন্ট্রোল করে রাখছো? আমি যতবার ই ডাকি না কেন, সে বের হবে না... যদি দরকার হয়, আমরা আগামীকাল কলেজে এই ব্যাপারে আলাপ করে নিবো, প্লিজ... টেলিব্রাঞ্চ ডেলিভারি, অনলাইন... কি হইছে? ন্যানি জিজ্ঞেস করছিলো কিভাবে টেলিব্র্যান্ড অর্ডার করতে হয়, আপা... হ্যা তুমি.... ন্যানি জিজ্ঞেস করছিলো কিভাবে টেলিব্র্যান্ড অর্ডার করতে হয়, আপা... বড় বোন হ্যা ছোট বোন হ্যা তালতো ভাই? চিন্নি হ্যা আরে, না... তুমি...দাঁড়াও... এর মানে... তুমি এতদিন আমাকে বোকা বানাচ্ছিলে আমি তোমাকে বাসায় এরপর বাইকেও ইঙ্গিত দিছি; কিন্তু তুমি সেটা বুঝলে না... তোমার ভাইয়ের বিয়েতে যখন তুমি বাচ্চাদের মত ধুতি পড়ে মজা পাচ্ছিলে... আমি তখন তোমাকে প্রথম দেখাতে আমার ভালো লেগে যায় এই ধুতি... পড়ে যাচ্ছে... আমি তখন থেকে তোমাকে ফলো করছি আমি প্রত্যেক বছর ছুটিতে তোমাদের বাসায় যেতাম... আর তুমি তোমার মামার বাসায় থাকতে তাহলে তো আমি অযথা ৪ বছর নষ্ট করলাম সমস্যা নেই, আমরা ৪ মাসেই সেটা পূর্ণ করে দিব চল আমরা সে অপূর্ণতা পূর্ণ করে ফেলি আমরা খুব বেশি সময় পাবো না; সময় একেবারেই কম কিন্তু... আমি কি মাঝখানে ব্যাগ দিবো? আরে কখনোই না প্রেমের এই নতুন ডানা সাথে নিয়ে চলো না দুজনে এই মুহূর্তটা উপভোগ করি... জাদুর কি অদ্ভুত মায়ার জালে জড়ালাম, ১ মিনিট ও যেন ঘন্টা খানেক একসাথে বাঁচার মত লাগছে... আমি কি গতি বাড়াবো নাকি? আমি কি দিন কে ঘন্টা হিসেবে ভাগ করে দিবো? নাকি অনেকগুলো দিন কে একদিনে নিয়ে আসবো? আমি কি দিন কে সপ্তাহে পরিবর্তন করে দিবো? নাকি তোমায় ভালোবাসা ভাগাভাগির জন্য সাজা দিবো? রোদ হোক বা বৃষ্টি হোক আমাদের ব্যবহারে কি পরিবর্তন হবে? গতকাল ই হোক বা আগামীকাল কেবল এক মুহূর্ত ই তো গেলো... প্রেমের এই নতুন ডানা সাথে নিয়ে চলো না দুজনে এই মুহূর্তটা উপভোগ করি.. জাদুর কি অদ্ভুত মায়ার জালে জড়ালাম, ১ মিনিট ও যেন ঘন্টা খানেক একসাথে বাঁচার মত লাগছে... চিন্তা করে যাচ্ছিলাম, আমি কি পাবো আমার স্বপ্নের মেয়েকে; সে কেমন ই বা হবে আর সে কি আমায় পচ্ছন্দ করবে... আমি কি তোমায়, সেথায় নিয়ে যাবো, যেথায় আমি তোমায় নিয়ে করেছি স্বপ্নবুনন? তোমায় দেখার পর, আমার ই বা কি অনুভূতি হবে? তোমায় দেখতে না পাওয়ার বেদনা ই বা কেমন হবে? তোমায় সে কথা বলতে না পারায়, আমি কি সে সময়ে তোমায় নিয়ে যাবো? তোমায় দেখতে না পাওয়া সময়টা হিসেব করবো? নাকি সেটা আমার আঙুলে হিসেব করে রাখবো? আমি কি তোমায় পাশ করে রাখবো? নাকি তোমায় জানার সাগরে হারিয়ে যাবো? রোদ হোক বা বৃষ্টি হোক আমাদের ব্যবহারে কি পরিবর্তন হবে? গতকাল ই হোক বা আগামীকাল; কেবল তো এক মুহূর্ত ই গেলো... যদি আমি কিছু একবার দেখি, আমি সেটা এখানে ধারণ করে ফেলি... দারুণ সূর্যোদয় দেখতে চাই আমি তোমার পাশে থেকে; তোমার কথা শুনতে শুনতে চন্দ্রিমা ছুঁতে চাই... বরং সময় নষ্ট না করে, তোমার জন্য নাহয় চন্দ্র-সূর্য নিয়ে আনবো... চোখ খুলে আমি তোমায় দেখতে চাই, রাত হলে তোমার ঘুমপাড়ানির গান শুনতে চাই... বরং এই বিরহের চেয়ে, দিন-রাত আমি এক করে দিবো... আমি কি অন্যের থেকে সময় চুরি করবো? নাকি আমার সব স্বপ্ন কে একেবারে বদ্ধ করে রাখবো? সময়ের অপেক্ষা না করে বরং তাকে থামিয়ে দিবো না? আমি কি আমাদের প্রেমের ঘর বানাবো না? রোদ হোক বা বৃষ্টি হোক আমাদের ব্যবহারে কি পরিবর্তন আসবে? গতকাল ই হোক বা আগামীকাল; কেবল তো এক মুহূর্ত ই গেলো... ঐ বাস টা দাঁড়া করান থামো...থামো... বাস টা সাইড করে রাখো... এই, বাস কেন দাঁড়ালো রে ভাই? ঐ আরটিও চেকিং এই, আপা আপা, কে ভয় পায়? উনাকে দেখলে কি আমার হাত জড়ো করে ভয়ে কাঁপতে হবে? আরটিও বাস টা থামিয়েছে; আপনারা সবাই নেমে যান তুমি এখানে কেন? বাইক টা খারাপ হয়ে গেছে, তাই আমাদের বাসে উঠতে হইছে আর... চিন্নি কিছু বলো হ্যা আপা, ফালতু বাইক টা খারাপ হয়ে গেছে আমি কি তোমার গাড়ি করে যাবো? কোন দরকার নেই অটো নিয়ে চলে যা আসো ন্যানি ভাই... তুমি যাও ম্যাডাম, আপনি কোন পেপার না দেখে কেন সব যাত্রীদের নামিয়ে দিলেন? বাসের নাম্বার কি? আপনি দেখতে পাচ্ছেন না? বাসের নাম্বার কি? ২৮৪৪ যদি এটা ২৮৪৪ হয়, তাহলে সেটা কি? শ্রীনিবাস হ্যা, ম্যাডাম পেপার বুঝিয়ে দিয়ে তুমি এই ২ টা বাস বাজেয়াপ্ত করো ওকে ম্যাডাম ম্যাডাম, আপনি জানেন এই বাসগুলো কার? শিভা ভাইয়ের, শিভাশাক্তি ট্র্যাভেলস... এই শহরে এই ট্র্যাভেলসের সব বাসগুলো দেখো ম্যাডাম, আপনি এখনো বুঝতে পারেন নি? এখানে নতুন এসে ক্ষমতা দেখাচ্ছেন? আপনি আমার ভাই কে চিনেন না ব্রেক ফেল হলে দূর্ঘটনা হবেই... তুমি কি নাম বলছো? শিভা ভাই তুমি শুনেছো তো? ম্যাডাম এই নামে নোটিশ পাঠিয়ে দাও ওকে ম্যাডাম ভাই, এক মহিলা আরটিও এসে আমাদের সব বাস বাজেয়াপ্ত করছে যদি এমন চলতে থাকে, আমাদের ট্র্যাভেলের কোন বাস বাকি থাকবে না ওর জানা উচিৎ, সে কার সাথে লাগতে আসছে, ভাই উকিল স্যার, কমিশনারের সাথে কথা বলুন আচ্ছা শিভা শুভসকাল স্যার এসবের মানে কি? কেন তুমি পুরো ওয়ারাঙ্গালের পথে যাওয়া সব বাসদের থামিয়ে এমন কাহিনী করছো? এই, আমার মরিচ কোথায়? নিয়ে আসছি, স্যার স্যার, ৩ মাস আগে বোম্বে হাইওয়েতে বাসে আগুন ধরে যাওয়ায় ৪০ জন মারা যায় আমি ঐ ট্র্যাভেলসের পুরো ইতিহাস ঘেঁটেছি; পুরো বাজে রিপোর্ট উঠে আসছে হতে পারে, শিভার বাসগুলো অবশ্যই চলবে সে একেবারে পাগল টাইপের লোক আর কেউ জানে না সে কখন কি করে বসে আমাদের সমঝোতা করে থাকা উচিৎ না, স্যার এটা জনগণের জীবনের প্রশ্ন এটাই তোমাদের মেয়েদের সমস্যা যদি তোমরা চাকুরী পেয়ে বসো তাহলেই হলো... স্যার, আমি কেবল আমার কাজ টা করার চেষ্টা করছি তোমার কাজ কি? তোমার চেয়ে ঊর্ধতম সরকারী কর্মকর্তা দের কথা মেনে চলা... স্যার, আমি বলতে চাচ্ছিলাম... অনেই হইছে তোমার বাজে কথা আগামীকাল সকাল থেকেই শিভার বাসগুলো রাস্তায় চলবে যাও, গিয়ে নিজের কাজ করো এই, চা কোথায়? শুভ সন্ধ্যা, ম্যাডাম আমরা এখন কি করবো? আগে, বাজেয়াপ্ত করা বাসগুলো কে গুদামে পাঠাও আর ২ টা বাসের ছবি নিয়ে একটা ফাইল কেস করো আচ্ছা, ম্যাডাম এই ইস্যু নিয়ে তোমাকে যে ই ফোন দিক না কেন, ওদের বলিও আমার সাথে আলাপ করতে... এই, ভাবী এখানেই আছে কারেন্ট.... এই, যদি তোমার আপা চলে আসে? উনাকে আসতে দাও তাই নাকি? তাহলে... তুমি... না কারেন্ট চলে আসছে? তোমার আপা চলে আসছে ও...আমি... অন্ধকারে আমাকে পিলার ভেবে জড়িয়ে ধরছে... ওকে আর খুঁজিও না... আমি ওকে গ্রামে পাঠিয়ে দিছি এমন ফালতু কাজে সময় নষ্ট না করে, তুমি কাজের দরকারী কাজে মন দাও এখন তুমি কি করবে... মা... তুমি ভালো আছো? ভালো আছি কিরে বাবা, তুই এত সকাল সকাল উঠে গেলি? আমি তোকে এমন দেখে এই খুশী লাগছে যে, হায়দারবাদে কোন ট্র্যাফিক ই কখনো ছিলো না তোর ভাবী ছাড়া কেউ তোকে বদলাতে পারতো না তোর মামী বলছে তোকে এটা দিতে তুমি ভিতরে আসো মামা... পুলিশ কেন আসছে? মনে হচ্ছে, ঐ কমিশনার বলার পরেও সে আরটিও শুনে নি সে কেস ফাইল করছে আমার মনে হয়, গ্রেফতারি পরোয়ানা জারি হইছে আমি পুলিশের দিক টা দেখছি; তুমি ঐ আরটিওর দিক টা দেখো আমরা সব দিক দিয়ে চেষ্টা করছি মনে হয়, সে অনেক কঠোর, ভাই মেয়ে ই তো...সংবেদনশীল ব্যাপার... আমাদের বিষয় টা সাবধানে দেখতে হবে এটা ই তো সমস্যা এই মহিলা বাসায় তার স্বামীর কথা শুনে নি; তাহলে আমাদের কথা ই বা কি শুনবে? আমি দেখছি আচ্ছা মা, আমি আসি... মামা, তুমি আগামীকাল চলে যেও আজ থেকে যাও না রে মা, আমার এই পেপারগুলো দিতে যেতে হবে; পরে দেখা হবে... আসি রে মা আচ্ছা, মামা কেন তুই মনমরা করে আছিস? আসবো, ম্যাডাম আসুন শিভা, শিভাশাক্তি ট্র্যাভেলেস বসুন ধন্যবাদ আপনি কি নিবেন? চা বা কফি একটা হলেই হয় রামানা দেখা হবে, বাবা আমি ও আসছি, মামা তুই কিভাবে আসতে পারিস? তুই তোর ভাবীকে একা রেখে চলে যাবি? যদি সে একা হয়ে যায় বা তার কিছু হয়ে যায় আমার কি? কেন তুই এমন কথা বলছিস, তোর কি হইছে? সে একটা ডাইনী, মামা বিয়ের পরে সে আমাকে আর ভাইয়াকে আলাদা করছে আমাকে এখানে এনে সে আমাকে কাজের লোক বানিয়ে রাখছে এখন, সে আমার থেকে আমার পাল্লাবী কেও ছিনিয়ে নিচ্ছে সে অনেক বড় ডাইনী, মামা যদি আমি এখানে থাকি, সে আমার পুরো জীবন নষ্ট করে দিবে আমি থাকবো না আমিও চলে যাব, মামা আপনি আমার বাস ছেড়ে দেওয়ার ব্যাপারে কি চিন্তা করছেন... ট্যাক্স দিয়ে এরপর সব নিয়ম মেনে চলে বাস চালিয়ে যাও... নিয়ম মেনে চলা আমার স্টাইল না আমি এখন পর্যন্ত কার কাছে অনুরোধ করি নি; আমি এই প্রথমবার অনুরোধ করছি আমি শেষবারের মত বলছি, আমি বাস ছেড়ে দিবো না ম্যাডাম, আপনি অযথা আমার ধৈর্য্যের পরীক্ষা নিচ্ছেন... তুমি ইচ্ছে করে আমার সময় নষ্ট করছো এই শিভা কে পুরো শহর ভয় পায় যদি আমি একটা আরটিওর হাতে হেরে যাই, এটা ভালো দেখাবে না... অফিসের সবাই জ্যোতি কে সম্মান করে যদি সে সমঝোতা করে তাহলে সেটা ভালো দেখাবে না যদি তুই কোন মানুষ কে বুঝতে না পারিস, সেটা সমস্যা না; কিন্তু ভুল বোঝাটা ভুল... তুই আর তোর ভাই একসাথে বেড়ে উঠেছিস তোর ভাবী আমাকে অনেক আগে বলছে, সে তোদের মধ্যে আসলে তুই এমনটা চিন্তা করবি সে বিয়ের পরেও তোকে দূরে পাঠিয়ে দে, তুই ভেবেছিস; কারণ সে তোকে পচ্ছন্দ করে না... তুই যেন হায়দারবাদ থেকে ভালো কিছু করিস... এজন্য, তোকে পাঠিয়ে দে... সে তোকে এখানে এনে কোন কাজ না দিয়ে, তোকে কাজের লোক বানাতে চায় নি... সে চিন্তা করছে, তুই হয়তো দায়িত্ব জিনিস টা কি বুঝতে পারবি... সে তোর থেকে পাল্লাবী কে দূর করতে চায় নি, বরং তোদের দুজন কে চিরদিনের জন্য এক করতে চেয়েছে... তুই কি জানিস, সে আমাকে জরুরিভাবে কেন ডাকছে? সে তার বাবার জমি কম দামে দ্রুত বিক্রি করে... তোকে জীবনে ভালো একটা ব্যবস্থা করে আমি যেন পাল্লাবীর বাবার সাথে কথা বলি... আমরা মধ্যবিত্ত পরিবারের লোক যদি আমাদের পরিবারের একজন ও উন্নতি করে; সে বাকিদের সব খরচ বহন করে নে... বিয়ের ৪ বছর পরেও কেন সে বাচ্চা নিচ্ছে না জিজ্ঞেস করলে... সে বলে ন্যানি জীবনে স্থায়ী না হওয়া পর্যন্ত; আমি বাচ্চা নিবো না... সে তোর জীবন নষ্ট করছে না সে তোর জীবন সুন্দর করার জন্য নিজের সব সুখের বিসর্জন দিচ্ছে যদি সম্পর্ক কাঁটা সুতোর মত হয়, আলাদা রাখতে হয় যদি তাদের একত্র করা হয়, তারা মিলেমিশে থাকে ম্যাডাম বৃথা চেষ্টা করিও না, তুমি যা চাইছো, আমি সেটা করতে পারবো না আমি যা চিন্তা করছি, তা করতে চাইছি না আজ পর্যন্ত আমি কোন খেলায় হারি নি... এই, আমি কি মারা গেলে জিতবো? তুমি কি কোন পাগল? যদি তুমি গুলি করো মারা যাবে; তাহলে তুমি কিভাবে জিতবে? হ্যা, ঠিক বলছো ন্যানি... তুমি... ন্যানি... যদি তুমি মারা যাও, তাহলে কি আমি জিতবো? তুই কি বলছিস? আমি বলছি, এই বাজে মহিলা মারা গেলে; আমি কি জিতবো??? জানোয়ার, তুই কাকে বাজে মহিলা বলছিস? আমার ভাবী... নমস্কার ম্যাডাম নমস্কার ম্যাডাম আজ যা হল, সেটা নিয়ে আমার ভয় হচ্ছে, ম্যাডাম আপনার দেবর সামনে চলে আসায় ভালো হল, যদি না আসতো??? সে তার বাসগুলো নিয়ে ঝামেলা হলে বন্দুক ধরতো; আর এখন সে তার সাথে লাগতে আসে... সে তাকে ছাড়বে না আমি এই শিভা কে ভালো করে চিনি সে ন্যানির কিছু করার আগে, ওকে বলিয়েন সাবধান থাকতে... কিভাবে কেউ এসে আমাদের ওয়ারাঙ্গালে শিভার গায়ে হাত তুলতে পারে? তোরা সবাই কি করছিলি? তোরা কি সবাই সিনেমা দেখছিলি? যা গিয়ে ঐ ছেলেকে তুলে আন আরে চল ন্যানি, এখানে যা হইছে সেটা আমার প্রফেশনাল ইস্যু... তোর ওকে মারা ভুল হইছে যা গিয়ে ওকে স্যরি বল আমরা মধ্যবিত্ত মানুষ, ভাই আমরা যেভাবে ছোট ছোট জিনিসে খুশী হয়ে যাই; আবার আমরা ছোট কিছুতে মনে কষ্ট ও পেয়ে বসি... অটোতে যাওয়া কোন লোক যদি ট্র্যাফিক জ্যামে পড়ে; তাহলে গালাগাল ও করে... আমাদের সম্মান চলে যায় আমরা রিয়েক্ট করতে চেয়েও পারি না আমাদের পেছনে পরিবার আছে ওদের কিছু হয়ে যাবে সে ভয়ে আমরা নিশ্চুপে বাড়ি ফিরে যাই আর যদি তাদের কোন সমস্যা হয়, মুহূর্তের মধ্যে আমাদের দুনিয়া অন্ধকার হয়ে যায় আমার ভাবীর দিকে বন্দুক দিকে, আমি ভেবে পাচ্ছিলাম না, আমি কি করছিলাম আমি মেরে বসি দুঃখিত ভাই প্লিজ আমাকে মাফ করবেন আমাদের সবার সামনে মেরে যদি তুই মাফ চাস আমরা কি তোকে ছেড়ে দিবো এই সুব্বু আমার মনে হয়, এর সাথে লড়াই মিটে গেছে সামনে আর কোন সমস্যা হবে না আসো ন্যানি কেন তুমি ছেড়ে দিলে? তুমি শুধু হ্যা বলো... পুরো ওয়ারাঙ্গাল শহরের জানা উচিৎ, শিভার লোকদের গায়ে হাত তোলা কতটা ভয়ানক... পুরো শহরের সবাইকে জানতে হবে না... ওর বুঝতে হবে কি হইছে? ভাবী আমি মনে হয় চাবি ভিতরে রেখে আসছি আমি নিয়ে আসছি সে মরে গেলে তা কিভাবে বুঝবে? আমি তার ভাবীর দিকে বন্দুক তাক করার আগে, সে আমার গায়ে হাত তুলে নি তো? আমরা যখন তাকে মেরে ফেলবো সে তা বুঝতে পারবে আমি জিতে যাব ভাই... এক মিনিট কিছু না ভাই, এখানে তোমার একশানের প্রতিক্রিয়ার সম্পর্ক নেই এখানের কারো চেহারায়; এমন অভিব্যক্তি আগে দেখা যায় নি... দেখুন সে আমাকে কিভাবে দেখছে আমি বুঝছি, তুমি ফিক্সড করে ফেলছো... যদিও তুমি আমাকে এখন ছেড়ে দাও পরে ঠিক ই আমাকে মেরে ফেলবে তুই ঠিক অনুমান করেছিস কিন্তু তোকে না, তোর ভাবী কে মারবো যখন আমি তোমাকে মারলাম, কেন ভাবী কে মারবে? আগে তোর ভাবী ই লড়াই শুরু করছে আমি এখন পর্যন্ত কখনো হারি নি আমার জিততে হলে তোর ভাবী কে মরতে হবে আমি আগেই বলছি, আমরা মধ্যবিত্ত লোক বাসায় নীরবে ফিরে যাই সেটা ঠিক কিন্তু আমাদের অন্যদিক ও আছে সমস্যা আসার পরে প্রতিক্রিয়া না দেখিয়ে; আমরা সমস্যা আসার আগের প্রস্তুতি নিয়ে ফেলি যদি পেঁয়াজের দাম ২ টাকা করে বেড়ে যায়; সেজন্য আমরা অগ্রিম ৪ কেজি পেঁয়াজ কিনে রাখি আমরা ৩ মাস পরে কোথাও যেতে হলে; আগে থেকে সে জায়গার টিকেট কেটে রাখি যদি পেট্রোলের দাম ৫০ টাকা বেড়ে যায়; আমরা মধ্যরাতে প্রায় আধা কিমি লাইনে দাঁড়িয়ে পেট্রোল বাংক থেকে পেট্রোল নিয়ে ফেলি যদি আমরা এসব সামান্য বিষয়ের ও এত ভালো করে যত্ন নি... তাহলে আমাদের পরিবারের সাথে লাগতে আসলে, আমরা তার কতটা যত্ন নিবো??? আমি জানি তুমি তোমার প্ল্যানমত চলবে আমি আমার প্ল্যানমত চলবো তুই চেষ্টা করে দেখ আমি বেঁচে ই যাবো তুই কি বাঁচবি... তুমি কতদিন বাঁচবে? আচ্ছা, তুমি সময় ঠিক করে দাও আচ্ছা, আমি তোকে ২০ দিন সময় দিলাম আমাদের কি এত সময় লাগবে? তাহলে ১০ দিন? ডিল ওকে, যদি ১০ দিনের মধ্যে তোর ভাবী মারা যায়, তাহলে আমি জিতেছি... আর বেঁচে থাকলে তুই জিতেছিস আমি একেবারের জন্য চলে যাবো ডিল ঠিক আছে তুমি কি মেরে ফেলবে? মেরে ফেলবে? এই মাসের ২০ তারিখ শুভ দিন, তোমার জন্য ওকে তো? শুভদিন কিসের জন্য? আমাদের বিয়ের জন্য কেন, তুমি কি ভাবছো আপা পাঠিয়ে দিলে আমি একেবারে চলে যাবো? কখনোই না আমি আমার বাবাকে আমাদের ব্যাপারে বলে উনাকে সাথে নিয়ে আসছি আমাদের বিয়ের কথা বলার জন্য... আসো... আমরা বাড়ির পেছনে নানান গাছ লাগাই; অনেকে নারিকেল গাছ ও লাগায়... কেউ কি বট গাছ লাগায়? আমাদের কোন টাকা আসবে না এমন গাছ কি কখনো আমরা লাগাই... তোর এই বেকার দেবর আমার জামাই কিভাবে হবে? বল মা... সব বাবারা এমন ই হয়, এরা কখনো বদলাবে না তুমি চিন্তা করিও না যদি আমার বাবা আর আপা ও না করে আমি তবুও তোমাকেই বিয়ে করবো আগামী বছর আমার বি টেক শেষ হবে আমি চাকুরী করবো আর সে বাসায় রান্না করবে এটা কি ভুল নাকি? তুই ওর সমাধান শুনেছিস? ও এভাবে কথা বলেই যাচ্ছে আমি ই বড় ভুল করছি, আমার মেয়েকে এতটা স্বাধীনতা দিয়ে... তুমি বলছো স্বাধীনতা দিছো; নাকি এসবের অভ্যস্থ হয়ে গেছো... কোন মানুষের এত রাগ থাকা কি উচিৎ? সে সরাসরি ওয়ারাঙ্গাল শিভা কে মেরে বসলো কি, তুমি মারপিট করছো? বাবা, তোমার মেয়ে তো ভাগ্যবতী জামাই তো রান্নার পাশে আবার মারপিট ও করতে জানে সবদিক দিয়ে নিরাপদ চাচা, সে লড়াই তো মিটে গেছে ন্যানি মারপিট করার মত ছেলে না লড়াই হচ্ছে বনে লাগা আগুনের মত যদি থামানো না যায়, এখানে সব পুড়ে ছাই করে দিবে সেটা না, চাচা... আরে থাম, মা আমি আমার মেয়েকে তোর কাছে রাখলাম; ওর ভালো যত্ন নেওয়ার জন্য... তুই কোন চিন্তা না করে ওর হাতে তুলে দিলি এখন আবার ওর সাপোর্ট ও করছিস যদি তুই ঠিকভাবে কাজ করতিস, তাহলে আমার কি এই পরিস্থিতি দেখতে হত? একটা শব্দ.. যদি আপনি একটা শব্দ আমার ভাবীর বিরুদ্ধে বলেন; আপনি আপনার সম্মান টা হারিয়ে ফেলবেন আমার আপনাকেও চাই না আপনার মেয়েকেও না এই বাড়ি থেকে বেড়িয়ে যান ন্যানি, প্লিজ কিরে মা, তুই না বললি সে কখনো লড়াই করবে না? সে যেভাবে কথা বলছে, সেটা লড়াইয়ের চেয়ে কম কিসের? সে তো তাহলে খুন ও করবে? তুই শুনেছিস তো? এখন তোর মাথায় কিছু ডুকছে? এখন চুপ করে আমার সাথে চল ভাই, গ্যাসের গন্ধ আসছে হ্যা ভাই আমি আগে থেকে জানতাম তোরা আসবি এজন্য আমি প্রস্তুতি নিয়ে রাখছি সে গ্যাসের ট্যাংকি ফুটো করে দিছে, ভাই আমি ইতোমধ্যে সিদ্ধান্ত নিয়ে নিছি আমি তোদের সিদ্ধান্ত নিতে ১০ সেকেন্ড সময় দিলাম ১... ২... ওয়ার্নিং দেওয়া এত সহজ না এই সিলিন্ডার ব্লাস্ট হলে আমাদের সাথে তুই আর তোর ভাবী ও মরবে ভাবী বেঁচে যাবে আমি ইতোমধ্যে প্ল্যান করে রাখছি আমার আর কি হবে... আমি ভাইয়ের টাকা উড়িয়েছি, ভাবীর রান্না করা খাবার খেয়েছি, কিন্তু কখনো তাদের জন্য কিছু করি নি যদি আজ দরকার লাগে, তাই নিজেকে প্রস্তুত করে নিয়েছি আমার জীবন... ৫... এই এর মধ্যে ৩ আর ৪ কই গেল? আমার ঘুম আসছে ভাই, সে বেশি বেশি করছে একবার সিলিন্ডার ব্লাস্ট হলে এখানে তাপমাত্রা ১০০ গুণ বেড়ে যাবে আর সবার থার্ড ডিগ্রী পুড়বে আর শরীরের চামড়া খসে পড়বে আমরা রক্ত বাষ্প হয়ে যাওয়া টের পাবো প্রত্যেকের শরীরের যেন এসিডের ফোঁটা পড়ছে এমন জ্বালাতন করবে... মৃত্যু ভিন্ন ব্যাপার কিন্তু ভয়ানক ভাবে মৃত্যু একেবারে নির্মম তোদের ভাগ্য খারাপ, ৬... আচ্ছা, আমি বলতে ভুলে গেছি তোদের শরীরে চেইন বা আংটি আছে না? এসব তোদের পরিবারের তোদের লাশ চিনতে কাজে লাগবে যদি না থাকে, তাহলে এই সময় আর কি আশা করতে পারিস? ওরা কোন অচেনা লাশ বলে তোদের শরীর ফেলে আসবে ৭... সে কি তাহলে আমাদের মেরে ফেলবে? ৮... ভাই কে কি বলবি? আমরা বেঁচে থাকলে ই না বলতে পারবো ভাই, আমরা অটো দেখছি; ওদের তৈরি থাকতে বল আরে চল... আরে চল...চল ৯... ন্যানি... কি হইছে? গ্যাস লিক হইছে ভাবী নিরাপদ থাকার জন্য আমি কারেন্ট বন্ধ করে, সব দরজা খুলে দিছি তুমি গিয়ে ঘুমিয়ে পড়ো ভাই, সে পাক্কা চালু মাল সে তার ভাবীর জন্য মারতে আর মরতে পর্যন্ত রাজি ও আশেপাশে থাকতে, ওর ভাবী কে মারা কষ্টকর হবে... এক বল ডিফেন্সভাবে ফেললে খেলা শেষ হয়ে যায় না, সুব্বু আমাদের সেন্সুরি করতে হলে, অনেক বল ভালোভাবে খেলতে হবে উইকেট নেওয়ার জন্য এক বল ই যথেষ্ট সে বল টা সঠিক সময়ে কাজে লাগাবি; যখন সে আশেপাশে থাকবে না এই দরখাস্তে স্বাক্ষর করলে হবে... তুমি ট্রেনিং এ যোগ দিতে পারো আমি? হ্যা, তুই এই লোক কে জমির বিক্রি করা টাক দিয়ে... স্যার আমার মানে স্যার কে... এখন এই চাকুরী আমার জন্য... এই লোকের চেহারা দেখে... স্যার আমার তো পুরো ঝুঁকি লাগছে স্যার কে দেখে; যদি সে আমাদের টাকা নিয়ে কোম্পানি বন্ধ করে পালায়? না ভাবী আমাদের টাকা আমাদের সাথে থাকুক উনাদের চাকুরী উনাদের ই থাকুক স্যার ভালো ই জোক্স করছে... টাকা নিয়ে কোম্পানি বন্ধ করা এটা কোন প্রতারক কোম্পানী না, স্ফটওয়্যার কোম্পানী যদি আপনি চাকুরী না পান, আমরা এই সব টাকা ফিরিয়ে দিবো কিন্তু যদি সে অফিসে না আসে আমরা এই টাকা আমাদের কোম্পানিতে জমা করে রেখে দিবো ৩ মাসের ট্রেনিং আর সপ্তাহে ৫ দিন আরে ভাবী, আমি ভুলে গেছি... আজ তো মঙ্গলবার, শুভ দিন না আজ শুভ দিন আজকের মত শুভ দিন, খুব সহজে দেখা যায় না আজকে অনেক শুভ দিন ম্যাডাম, অবশ্য আজকে আমার বিবাহ বার্ষিকী এই লোক কি সময় ঠিক করে নাকি ট্রেনিং... স্যার আমি বলছি স্যার কি সময় ঠিক করে নাকি চাকুরী ঠিক করেন??? ন্যানি, সাইন করো আমার চাকুরীর জন্য, তোমার একমাত্র সম্পত্তি... আমার কাছে আমার সম্পত্তি কিছু ই না, তোমার ভবিষ্যতের কাছে... সাইন করো এটা আপনার ডেস্ক শুভকামনা রইলো বাই ম্যাডাম তোমার ঐখানে যেতে হবে এখানে সব ব্যবস্থা আছে, ওয়াইফাই ও আছে; তোমার যা লাগবে, তুমি চাইতে পারো আমি ১০ দিনের ছুটি লাগবে কোন চান্স নাই যাও কাজ করো... এই, আমাদের দোস্ত চলে আসছে এই সব ঠিক আছে? সব তো ঠিক আছে এই ট্যাগ কি রে? তুই কি কোন চাকুরী নিয়েছিস? এখন যোগ দিয়েছি, আমি চাকুরীতে যোগ দিলাম যে ২৪ ঘন্টা হয়ে গেল ভাবী ই আমার চাকুরী এই ৯ দিন, দিন-রাত আমার কাজ... সে কি আসে নাই? না স্যার না, স্যার হ্যা সে গতকাল ই যোগ দিছে না? এটা কিসের প্রশ্নপত্র, তুই কি কোন পরীক্ষা দিচ্ছিস? এটা কোন প্রশ্নপত্র না, প্রতিদিনের কাজের প্রোগ্রাম এসব গোপণ মিশনের মানে কি, যদি এখন সমস্যা থেকেই থাকে, তোর ভাবী কে জানালে হয় না? শুধু একবার লড়াইয়ের কারণে, ভাবী আমাকে স্যরি বলতে বলে... যদি এসব জানতে পারে, সে আমাকে ওয়ারাঙ্গাল থেকে দূরে পাঠিয়ে দিবে তাহলে আরো ভয়ানক হবে এটা আমার বোনের অফিস তাই নাকি? আচ্ছা, চল তাড়াতাড়ি দেখা করে আসি আগে আমাদের এখানে স্কুটি পার্ক করে নিতে দে ঐ রাস্তা তো হান্ট রাস্তার কাছে আমি এক্ষুণি আসছি আচ্ছা এরপর ব্রিজ আসবে ন্যানি কোথায়? আমি ওকে ম্যাসেজ দেওয়ার পর ও রিপ্লাই দিচ্ছে না; আর ফোন করলে ধরছে ও না... ওকে বলো এক্ষুণি আমার সাথে হোস্টেলে এসে যেন দেখা করে... আমাকে কেন বলতে হবে, তুমি বলে দিয়েছো না? আরে, এই গেট-আপ মানে কি? এর মানে, তুমি আমার জন্য বাবাকে রাজি করাতে; তুমি চাকুরীতে যোগ ও দিলে? আরে না, আমি দুঃখিত আমি অযথা না বুঝে তোমার সাথে বকাবকি করেছি এই বিষয়ে তুমি আমাকে আগে জানাও নি কেন? তুমি আমাকে সারপ্রাইজ দিতে চেয়েছিলে? হ্যা, এটাই আইডিয়া ছিল তোমাকে সারপ্রাইজ দেওয়ার জন্য; তুমি সঠিক অনুমান করছো... তাহলে অফিসের সময়ে এখানে কি করছো? শালা ফেঁসে গেছে আসলে, হল কি... তুমি নিজেই অনুমান করে দেখ না? অফিসের কাজ তাড়াতাড়ি শেষ হয়ে যাওয়ায়, তুমি আপার কাছে চলে আসছো... ঠিক বলছো পরশুদিন ও তাড়াতাড়ি কাজ শেষ করে ফেলিও তাহলে আমরা উৎযাপন করতে পারবো উৎযাপন? আমাদের প্রেমের বার্ষিকী... আমার আপা আর দুলাভাইয়ের বিবাহ বার্ষিকী... আমি সেদিন তোমাকে প্রথম দেখছিলাম না? বাই... এই, অভিনন্দন দোস্ত... বিবাহ বার্ষিকী? সে মালপত্র রাখছে তো? হ্যা, এস২ তে কেন আমি হঠাৎ করে দিল্লী যাবো? আরে ভাবী, আগামীকাল তোমার বিবাহ বার্ষিকী যদি তুমি হঠাৎ করে ভাইয়ার কাছে চলে যাওয়; সে কি সারপ্রাইজ পাবে জানো? প্লিজ ভাবী, প্লিজ... এখন হঠাৎ করে টিকেট পাওয়া কষ্টকর হবে আমি সাথে মালপত্র ও নিয়ে আসি নি তার উপর, আমি অফিসে ছুটির কোন দরখাস্ত না দিয়ে কিভাবে যাই? টিকেট আর মালপত্র, আমরা ইতোমধ্যে তোমার সিটে রেখে আসছি আর ছুটির দরখাস্ত... এই, তুই পেপার এনেছিস? এই এটা এদিকে দে এই, কলম টা দে... এই মাথাটা নামা তো... তুমি কেবল একটা সাইন দাও, বাকিটা আমি ঐ মাল্লায়াহ কে দিয়ে করে দিবো, হইছে তো... কিরে ন্যানি তুমি ছোট বাচ্চার মত কেন করছো? কি ভাবী, আমার অভ্যাস না থাকা সত্ত্বেও, আমি সকাল সকাল উঠে; শার্ট পড়ে ট্যাগ টা গলায় ঝুলিয়ে অফিসে যাচ্ছি তুমি কি আমার জন্য ৪ দিনের ছুটিও নিতে পারো না? আমি ১ দিনের জন্য, আমার ভাই-ভাবী কে খুশী হতে দেখতে চেয়েছি এটা কি আমার ভুল? তুই বল দোস্ত; ভাবী তোমার পায়ে পড়ছি, তুমি সাইন দাও সে আমাকে এই করুণ অবস্থায় বসায় রাখছে তাড়াতাড়ি সাইন করেন... আরে বল দোস্তরা ভাবী প্লিজ সাইন দাও, তাড়াতাড়ি প্লিজ ভাবী, ভাবী, ভাবী তোমাকে দেখে কি অনুভূতি দেখালো সেটা ভিডিও করে আমাকে হোয়াটসএপে পাঠিয়ে দিও আচ্ছা... তুই সাবধানে থাকিস ভাত কুকারে রেখে বাহির থেকে তরকারী নিয়ে আসিস তুমি অন্য কিছু চিন্তা করিও না তুমি সেখানে মজা করো বাই, ভাবী বাই, ভাবী বাই, ন্যানি কেউ যেন না জানে, আমার ভাবী যে দিল্লী যাচ্ছে হায়দারবাদে ও ছুটির দরখাস্ত দিতে হবে এই, ভাবীও যেখানে জানতে পারে না, আমরা ও ভালোভাবে জানি না, আর কে ই বা কিভাবে জানবে? সে তো ৪ দিন পরে ফিরে আসবে? এরপর তুই কি করবি? আমি ইতোমধ্যে ব্যবস্থা করে রাখছি, ভাবী যেন আগামী ৮ দিন ওয়ারাঙ্গালে আসতে না পারে দারুণ দোস্ত ব্যবস্থা তো ভালো ই করেছিস; তুই আগে দেখে নে... এই জ্যোতি... এই ন্যানি সে আবার কোথা থেকে আসলো? আসছি কেন তুমি হঠাৎ করে চলে আসলে? কি আশ্চর্যজনক ঘটনা, তুমি কিভাবে জানো আমি যে আসছি? আমাদের বিবাহ বার্ষিকীর জন্য, সে আমাকে দিল্লীতে পাঠাচ্ছিলো তোমাকে সারপ্রাইজ দেওয়ার জন্য ভালো ই হল আমি তোমাকে দেখে ফেললাম যদি না হত, তুমি দিল্লীতে অন্যদিকে আমি ওয়ারাঙ্গালে বিবাহ বার্ষিকী উৎযাপন করতাম কি টাইমিং রে? তুমি একটা কাজ ও ভালো করে করতে জানো, না? কি রে? যাই হোক না কেন, ন্যানি; তুমি আমাদের একসাথে উৎযাপন করতে দেখতে চেয়েছো না? মন খারাপ করিও না আচ্ছা, ভাবী ভাবী? দীর্ঘজীবী হও... চিরজীবন সুখী থাকো কিরে, বিবাহ বার্ষিকী তে পার্টি হবে না? এখানেই এখানে? It is a family party... No need of light settings and no need of mike set Let us make our house itself as discotheque No need to think about night, no need to go out If we club so, will the house not become pub? To spend happily, should we go abroad? Place we are at is Ooty and Shimla, no need to cross the door This is enough baby, why is this life for us Who will stop or question us, come on let us enjoy It is a family party It is a family party It is a family party It is a family party Either you play fast beat or a romance song Why shy, come on dance all around are our people Either you roll down or jump in the air Show all your craze, it is all our house Wearing a Jeans pant, do rumble dance. Do a mass song if in a silk sari It is a family party It is a family party It is a family party It is a family party Liquor is ready to share a kick for you Come in a shorts as the house is your bar Either salt is more or spice is less Can Five Star hotels compete with home food? Love this bond with no boundaries Take good care of your own sharing heart full of love It is a family party It is a family party It is a family party It is a family party আমার তুই আর জ্যোতি ছাড়া কেউ নাই আমার এতদিন তোদের মধ্যে ঝামেলা দেখে; নিজের ই কষ্ট হচ্ছিলো কিন্তু এখন সে কষ্ট টা আর নাই আমি খুশী আমি খুশী মনে চলে যাচ্ছি তুমি ভাবী কে বিয়ে করে আমাদের জীবনে নিয়ে আসলে আমি মানা করার পরেও তুমি আমাকে এখানে পাঠালে; আর আমাকে বোঝালে ভাবী কি জিনিস ধন্যবাদ ভাইয়া যাও, সময় হয়ে গেছে যাও এই, এদিকে আসো... তুমি কি আমাকে কাঁদাবে নাকি? যাও, সময় হয়ে গেছে... বল দোস্ত এই, ভাবী অফিসের জন্য বেড়িয়ে গেছে তুই তাড়াতাড়ি চলে আস আমি আসছি... আমাদের বাজারে দেখা হবে... ভাইয়া, সে একটা মিনিটের জন্য ও তার ভাবী কে ছেড়ে কোথাও যাচ্ছে না গতকাল তার ভাই আসছিলো, মামা সাথে আরো আত্মীয়-স্বজন আসছিলো ওরা বাসায় নাচ-গান ও করছে, ভাই কি গান? এই ফ্যামিলি পার্টি নামের গান হবে হয়তো... ফ্যামিলি পার্টি আমার বাবা আমার জন্য অন্য সমন্ধ দেখছে তুমি কিছু একটা করো যদি তুমি কোন প্রতিক্রিয়া না দেখাও, তোমার ই পরে কষ্ট ভুগতে হবে এখানে.. আমি জানি, তুই বিদ্রোহী মেয়ে; কিন্তু এত তাড়ার কিছু নেই আমি সময় দেখে, তোর বাবার সাথে কথা বলে নিবো তোরা দুজনে এক হলে, বাকি সবার চেয়ে; আমি অনেক বেশি খুশী হবো... আমার ভালো আপা; ধন্যবাদ, ধন্যবাদ... এই মার্কেটে কি আছে ভাবী, এটা মোটেই ভালো না এখানের সব সবজি পচা... আমাদের মাঙ্গানারায়ানের দোকান আরো ভালো এখানে তোমার জন্য আসছে আপা, তোমার ট্রেনিং দেখছি ভালো ই কাজে দিচ্ছে আমার ভবিষ্যতে অনেক ভালো কাজে দিবে আচ্ছা, তোর ট্রেনিং কেমন যাচ্ছে? কোন ট্রেনিং? ওহ, ট্রেনিং? বল দোস্ত আমি কি বলবো? ট্রেনিংয়ের ব্যাপারে কোন ট্রেনিং? ওহ, সেটা? ট্রেনিং দারুণ যাচ্ছে ভাবী আমাদের দোস্ত ইস্রো রকেটের গতিতে আগাচ্ছে সিসি++ দেখে সে স্ক্যানিং করে ফেলে আর জাবা তো জ্যুসের মত খেয়ে ফেলে আর... ওর এসব গুণ দেখে তারা বলছে ওর ট্রেনিংয়ের কি দরকার... ওকে অনুরোধ করছে জলদি চাকুরীতে যোগ দিতে, ভাবী... হ্যা ভাবী তোর ম্যানেজার অনেক বছর বাঁচবে তাই নাকি? না তাকে দেখতে এত বয়স্ক লাগে না, ভাবী কিশোর স্যার কিশোর স্যার... ভালোই হল উনাকে পেয়ে গেলাম ম্যাডাম... হুটহাট দেখা করার কি দরকার ভাবী, এসব তো ঠিক না... চল এখান থেকে চলে যাই সেটা কেন? যখন ম্যানেজার তোকে চাকুরী দিতে চাচ্ছে, কেন তুই উনাকে উইশ করছিস না? হ্যা, আমি উনাকে গিয়ে উইশ করছি, তুমি এখানে থাকো ও যাচ্ছে এই, এখানের চা ভালো উনাকে সেখানে নিয়ে যাস হ্যালো, স্যার ওহ তুমি... এক মিনিট... বেগুন ঐদিকে আছে ভাবী তো ঐদিকে ম্যাডাম, আমি আপনাকে কতবার ফোন দিয়েছি; আমি আপনার সাথে কথা বলতে চাচ্ছিলাম আপনি জানেন, সে কি করছে? আমি জানি আপনি জানেন? দার্সি আমাকে বলছে দার্সি? তুমি কি বলছো দার্সি? আপনি ফোন করে যা বলতে চেয়েছেন, সে একই কথা বলছে সে কিভাবে জানে আমি কি বলতে চেয়েছি? আমি জানি স্যার আমরা ভাবী কে যা বললাম, আপনি সেটা ই তো বলতে চাচ্ছিলেন, না? কোন সম্পর্ক ছাড়া, তুমি এর মধ্যে আসার কে? আমার বন্ধু আপনি বলেন বা আমি বলে, আসল কথাটা জানানো আমাদের দরকার ছিলো তাই না? ম্যাডাম, আপনি খবর পেয়েছেন তো? হ্যা পেয়েছি হ্যা, বলছি... আচ্ছা, তোমরা এখন যাও ভাবী, আমরা এখন চলো যাই? ম্যাডাম, আসল ঘটনা জানার পরে আপনার কি কোন অনুভূতি হয় নাই? আমার খুব খুশী লাগছে কিরে প্রতিক্রিয়া বদলে গেল মনে হচ্ছে না? আমার ও খুব খুশী লাগছে শীঘ্রই আমার বাবাকে এই ব্যাপারে জানাতে হবে কোন প্রকারের সিঙ্ক ছাড়া, সে কেন খুশী যাচ্ছে, কে সে? আমার দোস্তের বাগদত্তা বাগদত্তা? তোমার তো আরো বেশি প্রতিক্রিয়া জানানো উচিৎ, তোমার ভবিষ্যতের বিষয় না? ম্যাডা, আসলে ন্যানির সাথে অফিসের হয়েছি কি... আপনি আজকে ন্যানির এই অবস্থানের কারণ আমার কেন দোষ দিচ্ছেন? এটা তো ঠিক না, সে কি করছে এজন্য আমাকে দোষ দেওয়া কি ঠিক? আপনি ই এসবের প্রধান কারণ তুমি দেখছো ভাবী? যখন তুমি পুরো ক্রেডিট তাকে দিচ্ছো; সে উল্টো তোমাকে পুরো ক্রেডিট দিচ্ছে এটা কি ক্রেডিট? হ্যা এটা কি ক্রেডিট? হ্যা কেন আপনি এত বিরক্ত হচ্ছেন? এই লোকের চেহারা ই বিরক্তিকর ধরনের হ্যালো.. আমি বলছিলাম কি স্যারের চেহারা ই বিরক্তিকর টাইপের স্যার বলছো ঠিক আছে ওকে স্যার, ধন্যবাদ এখন যান... আচ্ছা যান, স্যার এই, ধরিও না... না... এই দার্শান, তুই ভেন্ডী নিয়ে আস... ভাবী, চলো আমরা যাই; দেরী হলে অটো পাওয়া যাবে না... এই দার্সি, দাঁড়া তুই কি আসলেই ঘটনা বলেছিস? আমি ওদের আসল ঘটনা ই বলছি আরেকটা ব্যাপার আপনাকে ও জানতে হবে কি সেটা? আপনি কি ওয়ারাঙ্গাল শিভা কে চিনেন? ওয়ারাঙ্গাল শিভা কে ভয় পাওয়ার দিন চলে গেল তাকে কে জানি মেরে বসছে, না? আমার বন্ধু ই তাকে মারছে এই লোক? এই... স্যার নাকি? স্যার, আমাদের দূষণ রোধের জন্য গুরুত্ব দিতে হবে ম্যাডামের সাথে মিটিং কি কেবল আজ নাকি আগামীকাল ও আছে? আজকে এখানে... আগামীকাল আমাদের জায়গায়, আরটিও অফিসে... চাচা ধন্যবাদ হ্যালো শিভা ভাইয়ের কিছু লোক আসছে, ওরা ছুরি দেখিয়ে তোমাকে ফোন করতে বলে কিছু না, ছুরি ধারালো মনে হচ্ছে... আমি কি খুঁজে দেখবো তারা ছুরি কোথা থেকে কিনছে? তাহলে এটা দিয়ে তোমার সবজি কাটতে সুবিধা হবে এই, ওকে বাঁচাতে চাইলে; তোর এক্ষুণি এখানে আসতে হবে যদি তুই না আসিস, আমি ওর গলা কেটে দিবো আরে চল... এই, আমি নিয়ম ভঙ্গ করলেও টার্গেট মিস করবো না... আমার টার্গেট সবসময় তোর ভাবী ই থাকবে; তাই তোকে গুমরাও করে দিলাম তোর ভাবী বাঁচাতে তোর এখানে আসতে কমপক্ষে ২০ মিনিট হলেও লাগবে... আমার জন্য ৫ মিনিট ই যথেষ্ট আমি ইতোমধ্যে আমার পথে আছি তুই, তোর ভাবী কে ছেড়ে দিয়ে কিভাবে চলে আসলি? স্যার, আপনার এক্ষুণি এখান থেকে সড়ে যেতে হবে আমরা তথ্য পেয়েছি, আপনার উপর নাকি হামলা হবে হামলা? এই ওয়ারাঙ্গালে কার এতবড় বুকের পাঠা, আমার গায়ে হামলা করবে? প্লিজ আমাদের কাজ করতে দিন স্যার, যদি আপনার কিছু হয় পুরো শহরে সমস্যার সৃষ্টি হবে আমাদের কাজ হলো, আপনাকে নিরাপত্তা দেওয়া... কে ভুল তথ্য দিছে? সব মোবাইল ইউনিট এলার্ট আমরা তথ্য পেয়েছি, ওয়ারাঙ্গাল শিভার উপর কে জানি হামলা করতে যাচ্ছে... হান্মাকোন্ডা দূষণ কন্ট্রোল বোর্ডে আমি আবার বলছি, অবস্থান হচ্ছে হান্মাকোন্ডা দূষণ কন্ট্রোল বোর্ডে পুরো ইউনিট এক্ষুণি সেখানে চলে যান তুই আমার ভাবী থেকে ৫ মিনিট দূরে ছিলে; আর এখন ৫ সেকেন্ড দূরে আছিস তুই এক কদম সামনে গিয়ে দেখা, আমিও দেখি... স্যার, প্লিজ গাড়িতে উঠে বসুন ন্যানি, তুই এখানে কেন? ভাবী, আসলে... তুই অফিসে যাস নি? তারা আমাকে যে কাজ দিল, তা শেষ করতে আমার ৩০ মিনিট লাগলো, তা শেষ করে আসলাম... আচ্ছা, আমি জানি যদি তুই লক্ষ্যে স্থির থাকিস, তুই যেকোন কিছু অর্জন করতে পারবি... ন্যানি, তুই কিভাবে জানিস, আমি যে এখানে আছি? আমি মাল্লিয়াহ কে জিজ্ঞেস করছিলাম, ভাবী সে বলছে তুমি সন্ধ্যায় নাকি মন্দিরে যাবে, তাই আমি একসাথে যাওয়ার জন্য চলে আসলাম... চলো ভাবী যাই তাহলে? দার্সি কোথায়? কাউন্টারে আছে এই বিজয়, তুই ভাবী কে নিয়ে যা; আর দার্শানের সাথে সব ব্যবস্থা করে রাখ আমি কাউন্টারে টাকা দিয়ে আসছি পাল্লাবী, আসলে... আমি তোমাকে প্রথম দেখে পচ্ছন্দ করে ফেলি আমাদের প্রথম সাক্ষাতে প্রোপোজ ও করি আমি তোমার বাসায় ও চলে আসি এই কারণে আমি কি সস্তা কেউ? আসলে আমি বলতে চাচ্ছিলাম... ওরা এখানে ছুরি ধরেছিল... তবুও, আমি ভয় পাই নাই তুমি আমার কোন পরোয়া না করে, সেখান থেকে চলে গেলে... আমি তখন সত্যি ভয় পেলাম আমি আমার জীবন থেকেও তোমাকে বেশি ভালোবাসি কিন্তু আমি এখন বুঝতে পারলাম; তুমি আমাকে কতটা পচ্ছন্দ করো পাল্লাবী আমি ভাবছিলাম, আমাদের প্রেম প্রথম দেখায় হয়েছে; কিন্তু কখনো ভাবি নাই, এটা কেবল একপাক্ষিক ছিল সেটা না... পাল্লাবী... ওকে মারা এত সহজ না, ভাই সেটা না ইয়াকুব ভাই, আমাদের জলদি লাগবে এই, ২ দিনের মধ্যে বাইক রেডি হয়ে যাবে বাইক বাসায় থাকা লাগবে; নাহলে ভাবী সন্দেহ করবে বাবু.. আমি তোমার সাথে এক মিনিট কথা বলতে চাই... আমার নাম নারায়ানা, মিলিটারি শ্রীনিবাসের বন্ধু শ্রীনিবাস প্রমাণ সংগ্রহ করে শিভা ট্রাভেলেসের বিরুদ্ধে মামলা করতে চেয়েছে সবাই জানে শিভা তাকে মেরে তার লাশ গুম করে দিছে কিন্তু কারো সাহস নেই কিছু বলার আমাকে কেন এসব বলছেন? তুমি প্রথম ওর বিরোধ করছো আমার বিশ্বাস শ্রীনিবাস ঐসব প্রমাণ কোথাও নিরপাদে রাখছে সেসব প্রমাণ বাসায় বা অফিসে আছে সেসব প্রমাণ খুঁজে পেলে শিভা কে একেবারের জন্য জেলে পাঠানো যাবে তোর ভাবী কে মারার আগে; আমার ওকে তোকে লক করে রাখতে হবে এজন্য তোর উপর ই ফোকাস করলাম গাধা, ঐ নারায়ানা কে আমি পাঠিয়েছি আমি ঐ মিলিটারি কে প্রমাণ সহ মেরে ফেলছি তুই কিভাবে চিন্তা করলি, আমি প্রমাণ এভাবে ছেড়ে দিবো? কি, লজিক না? এখন, আমি সরাসরি তোর ভাবীর কাছে যাচ্ছি খেলা... শেষ... আরে, চালু হও... দার্সি, ফোন ধর... এই, ম্যাডাম কোথায়? উনি খাম্মাম রোডে চেকিংয়ের জন্য গেছে, স্যার ব্রেকিং নিউজ... শিভাশাক্তি ট্রাভেলসের মালিক শিভা ওরফে ওয়ারাঙ্গাল শিভা শিভা এক লোক কে গুলি করে মারায়, সেটা সোশাল মিডিয়া তে ভয়ানক রূপ নিছে আপনারা এখন যে ভিডিও দেখছেন; সেখানে শিভা প্রাক্তন মিলিটারি অফিসার শ্রীনিবাস কে গুলি করছে... পুলিশ এখন শিভা কে খুঁজছে তুমি শীঘ্রই শহর থেকে পালিয়ে যাও যদি তুমি একবার ধরা খাও, তোমাকে ছাড়ানো কষ্টকর হবে পুলিশ তোমাকে খুঁজছে শিভা, তোমার নামে গ্রেফতারি পরোয়ানা জারি হইছে; আমাদের তোমাকে জিম্মায় নিতে হবে ভাই... কেন এই লোক কে সম্মান দেখাচ্ছিস? হ্যা... এই শিভা... এদিকে আস... ২ মিনিট স্যার, একটা ছোট ব্যাপার... সে নিজেই নিজের পায়ে কুড়াল মারছে... তুই মিলিটারি অফিসার কে খুন করেছিস তুই তাকে প্রমাণ মিটাতে খুন করলি; আর সে নিজের মৃত্যু ই প্রমাণ হিসেবে রেখে গেল আমি আগেই বলছি না, আমরা ছোট ছোট বিষয়ে খুশী হয়ে পড়ি... আমাদের সবার ই ফেইসবুকে প্রাইভেট চ্যানেল আছে যদি আমরা কোন মজার ভিডিও পাই, আমি সেটা শেয়ার করতেই থাকি... এই, আমি আমার ভাবী কে ১০ দিন রক্ষ্মা করে গেলে জিতবো না? আপাতত নিরাপদে আছিস, কিন্তু জিতবি না যদি আমি তাকে আজীবন জেলে ডুকানোর ব্যাবস্থা করি? তাহলে, তুই জিতে যাবি তোর কারণে আমার সম্মান আর ক্ষমতা সব গেল সেই সাথে আমার ভয় ও চলে গেল আমার আর হারানোর কিছু নেই কিন্তু তোর... পরিবার, বন্ধুরা সাথে তোর মধ্যবিত্ত ইমোশান এসব আছে খেলা এখনো শেষ হয় নাই এখনো ৩ দিন বাকি আছে ওর খেল এখানেই খতম, সে এত জলদি বের হতে পারবে না এরপর কি? আমি এতদিন ভাবীর জন্য কাজ করে গেছি আর এখন ভাবীর বলা কাজ করে যাবো এর আগে আরেকটা কাজ করতে হবে কেন তুমি আমাকে আগে এসব জানাও নি? আমি বলতেও পারি নাই; কারণ তুমি বলার সুযোগ ও দিচ্ছিলে না ওরা কি গ্রেফতার হইছে? হ্যা, হইছে চিন্নি ম্যাডাম বলো ন্যানি স্যার... তোমার আমার একটা ছোট কাজ করতে হবে আমি বলছি তাহলে? আমার প্রেমিকা পাল্লাবী... যদি সম্ভব হয়, তোমার বোন কে বলে; আমাদের বিয়ের ব্যবস্থা করে দাও... আমি কেন, তোমার ভাবী না? তুমি গিয়ে কথা বলো চিন্নি ম্যাডাম... চিন্নি ম্যাডাম তোমার আপা কে বলিও; আমি পাল্লাবী বলতে পাগল... সে বলে কিনা সেটা তার প্রথম দেখায় প্রেম ছিল; আমার ও প্রথম দেখায় প্রেম ই ছিলো প্রথম বাস স্টপে দেখে, আমিও ওকে সাথে নিয়ে ২ বাচ্চা সহ আমার পরিবারের স্বপ্ন দেখেছি... আমি আজকে থেকে চাকুরী করতে যাচ্ছি; সেটা ও তার জন্য... সব খরচ যাওয়ার পর ও, মাসে ৬ হাজার টাকা করে সঞ্চয় থাকবে... আমি সে টাকা তার হাতে দিবো তুমি বলে দিও সে টাকা; ওর যেভাবে ইচ্ছে খরচ করতে পারবে আমি পাল্লাবী ছাড়া অন্য কাউকে বিয়ে করবো না চিন্নি ম্যাডাম, হইছে না? আচ্ছা, তোমার ইচ্ছা Hey Chinni, you stopped my breathe with your curly hairs... My dear Chinni Hey Nani, you made me turn like top with those dazzling eyes... My dear Nani You blindfolded me with ribbons of your two plaits You come into my dreams whole day with few poses When you say so, my body sounded like a guitar like this Hello Mr. Nani Yes, say Madam Chinni Hello Mr. Nani Yes, say Madam Chinni Hello Mr. Nani Yes, say Madam Chinni Hello Mr. Nani Yes, say once more Either at milk booth, playing volleyball I am seeing you on the way up and down Saying clothes on the roof, vegetables in street with some reason I am searching for you in house I sang a love song in bathroom and made a trial to make you flat I named kid next door after you and kissed his cheeks hard Hello Mr. Nani Yes, say Madam Chinni Hello Mr. Nani Yes, say Madam Chinni Hello Mr. Nani Yes, say Madam Chinni Hey you look very cute like the marigold flower, show place I got to kiss you You are like gun powder and I am match stick, if lit today is the crackers festival Love train is on tracks of my heart, hoist your sari flag Have the picture putting your house keys in my waist Hello Mr. Nani Yes, say Madam Chinni Hello Mr. Nani Yes, say Madam Chinni Hello Mr. Nani Yes, say Madam Chinni Hello Mr. Nani Yes, say once more প্রমাণ অনেক জোরালো শিভা জামিন পাওয়া কষ্টকর হবে যদি কেস হেয়ারিংয়ে যায়, তুমি নিশ্চিত সাজা পাবে যেভাবেই হোক আমার আগামীকাল বের হতেই হবে আমি জানি না তুমি সেটা কিভাবে করবে আরে...দুঃখিত স্যার, আসলে আমি ভাবছি ১০ দিন আসবো না; এখন ৭ম দিনে চলে আসছি... শিভার সাথে লড়াই আর এই অফিস পর্যন্ত আসবে না তোমার ভাবী ভাবী জানে না উনার জানতে হবে না, কেউ ই জানে না কারো ই জানতে হবে না তুই না গর্ব করে বলছিলি, এখন দেখ তোর দেবর কি কাজ করছে এটা কি কাজ? এর জন্য কি তুই তোর সম্পত্তি বিক্রি করে টাকা দিলি? আমি তোকে আগেই বলছিলাম, এই লড়াই থামবে না ওর সাথে এখন সবাই এই ঝুঁকিতে পড়বে আমি আমার মেয়ের কোন প্রকারের ঝুঁকি চাই না এক মিনিট স্যার ভাবী, আসলে হইছে কি... আমি ভেবে খুশী হচ্ছিলাম; তুই তোর জীবনে একটা ধারা পেয়েছিস তুই আমার সব খুশী মিথ্যে করে দিলি তুই এমন দারুণ নাটক করছিলি সেজেগুজে অফিসে যাওয়ার... না ভাবী, শুনো... কথা বলিস না তুই আমাকে এতবড় ধোঁকা দিলি তুই আমার বিশ্বাস মেরে ফেললি তুই কিভাবে জীবনে কিছু করবি? তোর এই চেহারা আমাকে আর কখনো দেখাস না স্যার, ২ দিনের বাড়তি ছুটি লাগবে... কি... কেউ আমার সাথে আসিস না ভাবছিস আমি কিভাবে বেড়িয়ে আসলাম? আমি টার্গেট মিস করি নাই তোর ভাবী তো আমার কাছে, তুই কোথায়??? আরে আস... আমার ভাবী কোথায়? আমি বলছিলাম না, খেলা এখনো শেষ হয় নাই এতদিনে যদি আমি এক মিনিট ও পেতাম; তোর ভাবী কে মেরে ফেলতাম এখন সময় পেয়েও আমি তাকে মেরে ফেলি নি যদি সে মারা যায়; তুই হয়তো এক মাস কান্নাকাটি করে ভুলে যাবি এটা আমার জন্য যথেষ্ট না আমি কাউকে খুন করবো না কিন্তু তোকে দিয়ে খুন করাবো তুই বেঁচে থেকে এটা চিন্তা করে কষ্ট পাবি, তোর কারণে তোর ভাবী মারা গেল এই গল্প যেখানে শুরু হইছে ঠিক সেখানেই খতম হবে আমি তোর ভাবী কে লুকিয়ে রাখছি জানি না, সে কতদিন সেখানে বেঁচে থাকবে তুই তোর ভাবী কে বাঁচাতে পারবি না দেখে, সে মারা যাবে... আমি ছাড়া কেউ জানে না, তোর ভাবী কোথায় আছে যদি আমি বেঁচে থাকি, তুই যেভাবেই হোক সেটা জেনে যাবি যদি আমি এখন মারা যাই? এই... এই... আমি জিতে যাবো এই... এই শিভা... এই... এই শিভা... ডাক্তার... ডাক্তার... বুলেট ওর মাথার পেছন দিক টা ছুঁয়ে গেছে; এজন্য তার ব্রেন রক্তক্ষরণ হইছে যদি রেক্টিকুলার সিস্টেম নষ্ট হয়ে যায়; রোগী কোমায় চলে যাবে তুমি শীঘ্রই পুলিশের কাছে অভিযোগ জানাও আমি তোর ভাবী কে লুকিয়ে রাখছি জানি না, সে ঐখানে কতদিন বেঁচে থাকবে তুই তোর ভাবী কে বাঁচাতে না পারার কারণে, তোর ভাবী মারা যাবে... স্যরি ভাই...স্যরি তুই তোর ভাবী কে বাঁচাতে পারবি না দেখে; তোর ভাবী মারা যাবে... এই, আমরা সব জায়গায় খুঁজেছি ভাবী কে কোথাও খুঁজে পেলাম না তুমি রোগীর ডিহাইড্রেশান দেখে এরপর ফ্লুইড দিও আমি ফিরে এসে চেক করবো ওকে... ওকে, ম্যাডাম ডাক্তার, নতুন কোন খবর আছে? শুধু আমি বলে না এই বিশ্বের কোন ডাক্তার ই বলতে পারবে না, কোমায় যাওয়া রোগী হুঁশে কখন ফিরবে... এই, শিভা কোমা থেকে ফিরছে... হ্যালো স্যার, প্লিজ বিরক্ত করিয়েন না শিভা, বল বল আমার ভাবী কোথায়, বল... আপনি যা জিজ্ঞেস করেন না কেন, সে কিছু বলতে পারবে না, উনি রেট্রো গ্রেড এম্নেশিয়ায় চলে গেছে আমি ওকে মেরে সবকিছুর ব্যাপারে মনে করিয়ে ছাড়বো ও ছাড়া কেউ জানে না আমার ভাবী কোথায় আছে... তুই কিছু বলবি নাকি আমি তোকে মারবো? না বাবা, না... না বাবা, ওকে মারিও না আমি তোমার কাছে ভিক্ষা চাচ্ছি প্লিজ আমার ছেলেকে ছেড়ে দাও ধুর, আমরা শেষ আশা টাও হারালাম ৫ দিন ধরে পুরো শহরে খুঁজলাম... আসলে ভাবী কে বেঁচে আছে নাকি মারা... এই, ভাবীর কিছু হবে না ভাবীর কিছুই হবে না তুই কিভাবে সেটা বলতে পারিস? আমার বিশ্বাস আমার বিশ্বাস ঐ শিভা, তোমার বন্ধুরা, আমি বা অন্য কেউ তোমার সাহায্য করতে পারবে না হয়তো তুমি নিজেই নিজের সাহায্য করতে পারো ন্যানি, তুমি একবার কিছু দেখলে বা শুনলে তুমি কখনো সেটা ভুলো না মনে করে...চিন্তা করো হয়তো তুমি আপার ব্যাপারে কোন ক্লু খুঁজে পাবে যদি সে মারা যায়, আমি জিতবো না... যেখানে এই গল্প শুরু হয়েছিল; সেখানেই খতম হবে... গল্প কোথায় শুরু হয়েছিল? গল্প কোথায় শুরু হয়েছিল? হ্যা, বাস... ভাবী বাস বাজেয়াপ্ত করেছিলো... ঐ বাস এখন... বাজেয়াপ্ত বাসগুলো গুদামে পাঠাও আরটিএ গুদাম... আরটিএ গুদাম... ২টা বাসের ই একই নাম্বার একটা ফাইল কেস করো... ২য় বাস... ২য় বাস... ২য় বাস টা এখানেই নাই, তাহলে কোথায় আছে? তুই জানিস... তুই চিন্তা করে দেখ... আলকাতরা... স্যান্ডেল ওয়ারাঙ্গালের নতুন রাস্তা... শিভাশাক্তি পার্কিং গ্রাউন্ড... আমি তোকে ভুল বুঝছি দুঃখিত, ন্যানি... ভাবী স্যরি বলতে পারে কিন্তু মা কখনোই স্যরি হতে পারে না এবার আমাদের একটা বুয়া লাগবে, ভাবী আসো সুব্বারেড্ডি, নমস্কার নমস্কার আমার জামাই স্ফটওয়্যার কোম্পানীতে চাকুরী করে মাসে ৫০ হাজার টাকা কামায়... বর কোথায়? হ্যা, এদিকে... আচ্ছা ছেড়ে দাও আচ্ছা এবার ঠিক আছে, হইছে... পার্ফেক্ট শিভা কেন এসব করতে গেলে? আমার মা বলছে, আমার এই সুন্দর জীবনের কারণ তুমি... আমি তোমার জন্য এতটুকু করতে পারি না? ওরা ডাকছে, চলো আমাদের ছেলেকে তো বর হিসেবে দারুণ লাগছে; হ্যা, মামা তুমি আমার জামাই কে চিনো? সে কি করে জানো? স্ফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ার, অনেক বড় চাকুরী আমার মেয়ে অনেক ভাগ্যবতী আগামীকাল থেকে কাজে যোগ দিচ্ছো তো? আমি ২ সপ্তাহ ছুটি নিয়েছি আরে সে কাজ বলছি না, ন্যানি আমার কাজের কথা বলছি এর মানে সকাল সকাল দুধের প্যাকেট আর বাজার করা আবার শুরু করতে হবে? এই, এসব মধ্যবিত্তদের জন্য সাধারণ ব্যাপার থামুন স্যার, এত জলদির কি আছে? আচ্ছা আমি কি মঙ্গলসূত্র বাঁধবো?