Diterjemahkan oleh : >>>robbinsan Lihat, seperti inilah yang bisa kita lakukan saat liburan nanti. Tidak selalu mendaki gunung seperti yang kau rencanakan. Geli, geli! Kau mau aku berhenti?/ Tidak. Tapi sudah jam 06:15. 06:15? Aku harus berangkat. Aku yang masak nanti malam. Jangan berpikir naik motor, hujannya lebat. Freddie,../ Awas! ...ya, dengar, sedang kukerjakan! Westcoast masih ingin buka. Akan kuhubungi Carmichael sekarang, dan kita bisa menutupnya. Taksi! Apa? Jangan khawatir. Awas! Diriku Diriku Sebelum Diriku Sebelum Kehadiranmu Sampai jumpa./ Hati-hati di jalan, George. Berapa banyak kandungan yang ini? 170 kalori, kau sudah makan yang itu kemarin. Kalau yang ini? 220, tapi bisa berkurang jika dimakan sambil berdiri./ Oh! Ya. Kita bungkus saja?/ Ya./ Ya. Terima kasih, Frank. Kurasa aku tak sanggup habiskan ini./ Mau kubungkuskan untukmu, Daphne? Dimakan nanti? Ya. TUTUP Aku sungguh minta maaf. ♪ Honey, here I go again ♪ ♪ I am numb, I'm numb I am numb, I'm numb, Oohhh.. Ohh.. Ohh ♪ Satu bulan gaji? Bosnya baik sekali. Padahal dia bekerja bak kuda (tak kenal lelah) di kafe itu, selama 6 tahun. Dia menutup kafenya, Sayang. Tak ada pilihan./ Lou mau kerja apa sekarang? Trina tak bisa menambah jam kerja di toko bunga. Lou pasti dapat pekerjaan lain. Dia punya banyak potensi. Dia tak punya pekerjaan, Josie. Aku seharusnya tahu. Maksudku,.. ...kita memerlukan uangnya. Jangan panik dulu, bisa? Dia akan mencari cara. Bukan begitu, Lou? Ayo lari denganku, Sayang! Ayolah! Tinggal 2 putaran lagi. Kau harus kembali semangat, memikirkan apa rencanamu. Agen perumahan, mungkin, penjaga toko, buka katering. Apa kita harus membahas ini lagi? Kau tak boleh murung terus-menerus. Semua pengusaha sukses, mereka berusaha bangkit lagi dari bawah. Lihatlah aku. Tapi aku bukan dirimu, Pat. Aku memanggang roti. Bisa kau pelan? Aku salah memakai bra. Aku hanya berpendapat. Pasang senyum dan kembalilah ke job center. Jangan khawatir tentang liburan nanti. Aku yang bayar. 2 minggu terakhir, sudah kami carikan di pabrik pengolahan ayam. Aku masih mimpi buruk jika lihat jeroan ayam./ Salon kecantikan. Ternyata wax (lilin) panas bukan temanku. Aku kehabisan pilihan untukmu, Louisa. Sayeed, kumohon! Akan kuambil pekerjaan apapun! Ini baru masuk. Dan ini tidak jauh dari rumahmu. Tapi mungkin kau perlu mengubah cara berpakaianmu, untuk pekerjaan ini. Perawatan dan persahabatan untuk orang cacat. Perawatan macam apa itu? Seseorang untuk menyetir, menyuapi makan dan membantu. Dikontrak tetap selama 6 bulan. Oh! Dan gajinya banyak. Sebenarnya malah sangat banyak. Ini kelima kalinya mereka berusaha merekrut. Mereka putus asa. Dan tidak diperlukan keterampilan khusus di sini. Sangat cocok untukmu./ Ya? Ibu tahu ini bukan gayamu berpakaian. Apa seperti ini gaya berpakaian siapa pun?! Baju ini melayaniku dengan sangat baik./ Saat tahun 1983. Gaya boleh berubah, Sayang, tapi cerdas tetaplah cerdas. Terima kasih. Anda pasti Louisa Clark. Saya Camilla Traynor. Silakan masuk Silakan duduk. Baik. Apa anda punya pengalaman dalam perawatan di rumah? Belum pernah, tapi saya yakin bisa belajar. Apa anda berpengalaman dengan penderita quadriplegia?/ Tidak. Kita membicarakan kaki yang lumpuh total... ...dan keterbatasan penggunaan tangan dan lengan. Apa itu mengganggu anda? Tidak sebanyak itu mengganggunya. Sudah Jelas. Maaf. Bukan itu. Saya tak bermaksud... Saya tak bermaksud.... Apa anda tak apa-apa? Saya sedikit kepanasan. Boleh saya melepas jaket? Menurut majikan anda sebelumnya, anda itu orang... ...yang hangat, sedikit cerewet dan ceria dengan banyak potensi. Ya, saya yang menyogok dia. Jadi apa yang sebenarnya ingin dilakukan dengan hidup anda?/ Maaf? Apa anda punya cita-cita dalam karir atau mimpi yang ingin diwujudkan? Nn. Clark, mengapa saya harus mempekerjakan anda... ...daripada kandidat yang sebelumnya? Em... Sungguh? Anda tak punya satu alasan pun kenapa saya harus memilih anda? Ya, Ny. Traynor. Saya...Saya cepat belajar. Dan tak pernah sakit, dan saya tinggal dekat dengan kastil. Dan saya lebih kuat dari yang anda lihat. Dan saya membuat secangkir teh dengan sepenuh hati. Tak ada hal yang tak bisa diselesaikan dengan secangkir teh yang pantas. Maksud saya bukan berarti... ...suami anda yang paraplegia, quadriplegia bisa disembuhkan dengan.../ Suami saya? Yang sakit putra saya./ Putra anda? Will terluka karena kecelakaan di jalan dua tahun lalu. Maafkan saya, saat gugup, saya selalu mengatakan hal bodoh. Aku hanya mampir sebentar. Ah, kandidat yang lain? Kau akan pulang nanti malam?/ Akan kuusahakan. Apa kau membutuhkanku?/ Tidak, Sayang. Halo, saya Stephen, Ayahnya Will. Ya. Louisa Clark./ Senang berjumpa dengan anda./ Ya. Saya juga. Sampai jumpa nanti, Sayang. Jadi? Apa anda ingin pekerjaannya?/ Ya! Apa anda bisa mulai dengan segera?/ Ya!/ Baguslah. Mari kita temui Will. Ya, tapi... Jam kerja dari jam 08.00 -17.00, Senin sampai Sabtu. Jika apapun alasannya anda datang terlambat... ...atau ingin pulang cepat, beritahu saya dahulu./ Ya. Saya pasti stress jika Will dibiarkan sendiri... ...lebih dari 15 menit./ Ya. Dan... Sebaiknya anda memakai sesuatu yang sedikit tertutup. Ya, tentu. Ini pavilyun. Dulunya kandang sebelum diubah untuk disesuaikan keadaan Will. Saya akan memberikan satu set kunci dan kunci mobil. Dan mendaftarkan anda pada asuransi. Nathan akan memberitahu cara menggunakan jalan landai. Ada kamar mandi di sini. Teh dan kopi dalam lemari sini. Silakan buat nyaman dirimu sendiri. Dan selalu ada makanan dalam kulkas. Anda dengan Will tak perlu sungkan-sungkan. Sudah jelas. Saya harap anda bisa bisa berteman dengannya. Saya akan senang jika dia menganggap anda sebagai teman daripada pekerja bayaran. Ada pertanyaan?/ Tidak. Mari saya perkenalkan dengan Will. Dia seharusnya sudah berdandan sekarang. Dia punya hari baik dan hari buruk. Ny. Traynor, saya takkan mengecewakan anda. Bagus. Ada seseorang yang ingin bertemu denganmu./ Ya, dia sudah rapi Ny. T. Will, ini Louisa Clark. Saya Lou. Will. William! William, tolonglah! Halo Louisa Clark. Saya Will Traynor. Anda tampaknya ada masalah dengan rok. Kau kejam, Tn. T! Selamat datang. Nathan. Baik, akan saya tinggalkan anda agar saling mengenal. Nn. Clark, Nathan akan memberitahu anda rutinitas dan perlengkapan Will. Ibu tak perlu bicara mewakiliku. Otakku masih belum... ...lumpuh. Saya Lou. Ya, anda sudah mengatakan itu. Haruskah saya buatkan secangkir teh untuk kita? Kunci pas! Di mana kunci pasku? Ibu yang mengecilkan kompor untuk sayuranku? Di dalam laci. Nanti minyaknya bisa tumpah mana-mana./ Sayuranku bisa lembek lagi. Semua benda tergeletak tak pada tempatnya, di rumah ini. Itu Bibi Lou! Kau dapatkan pekerjaannya, bukan? Ya! Hore! Louisa Clark bekerja untuk keluarga Traynor. Keajaiban takkan pernah berakhir. Ya. Baiklah. Buku ini akan memberitahumu soal semua hal yang perlu kau ketahui. Tugas berat sebagian besar tugasku... ...tapi di sini ada jadwal apa yang harus dia minum dan kapan. Aku yang harus mengurus obat-obatan? Obat tekanan darah. Diminum saat pagi saat dia bangun tidur. Tablet anti-kejang. Empat kali sehari, untuk mengontrol kejang otot. Tablet untuk nyeri saraf. Kau boleh memberinya obat pereda rasa sakit,.. ...jika dia memintanya. Usahakan jangan berikan obat tidur sebisa mungkin... ...karena obat itu cenderung membuat dia sedikit, kau tahu, mudah tersinggung. Bahkan, "sangat mudah tersinggung". Banyak hal yang harus diingat./ Itu semua sudah tertulis di sana. Dia tahu apa yang dia rasakan. Mungkin dia menyangkalnya. Kau punya nomerku. Sebagian besar pasienku lainnya tinggal dekat sini. Jadi aku tak pernah jauh. Bagaimana kalau dia butuh... Eh... Tenang saja. Kau di sini tidak untuk hal yang berhubungan fisik. Baiklah. Lantas untuk apa aku di sini? Untuk menghiburnya, kurasa. Halo./ Halo. Aku berpikir kita bisa jalan-jalan sore ini./ Ke mana menurutmu? Aku diberitahu kau punya mobil yang disesuaikan untuk kursi rodamu. Dan kau pikir jalan-jalan akan bagus untukku? Menghirup udara segar? Apa yang biasanya kau lakukan? Aku tak lakukan apa-apa, Nn. Clark. Aku duduk saja. Dan yang penting ada (hidup). Baik, mau kuambilkan komputermu? Sudah kau temukan kelompok dukungan yang bagus yang bisa kuikuti? 'Quads-R-Us atau The 'Tin Wheels' club? Atau mungkin kita bisa saling mengenal sedikit. Semisal kau bisa memberitahuku apa yang ingin kau lakukan. Mungkin. Ini yang kuketahui tentang dirimu, Nn. Clark. Kata ibuku kau itu cerewet./ Ya. Bisa kita buat kesepakatan? Bagaimana kalau kau sangat "tidak cerewet" di dekatku? Baiklah. Ya. Aku di dapur jika kau membutuhkan sesuatu. Baiknya. Jadi, bagaimana dia? Apa dia memberi kesan Stephen Hawking, atau sesuatu tentang film "My Left Foot"? Tidak, dia baik. Baiklah, kau bisa makan siang sekarang. Aku dan Tn. T punya beberapa hal untuk diurus saat jam seperti sekarang. Treena "Masih bencana?/ Ya." Selamat pagi! ♪ I can’t wake up See me running 'round the corner ♪ ♪ Move me up into the upswing ♪ Hai! ♪ It’s not easy there ♪ ♪ When you feel the wear ♪ Bukan hari yang bagus./ Mau secangkir teh? ♪ Patience brings the tear ♪ ♪ Oh, oh, oh ♪ ♪ Everyday do you notice That we’re never free? ♪ ♪ Oh, why can’t you be happy with me? ♪ ♪ Everyday we are running round Trapped in our seat ♪ Oh! Maaf! ♪ Oh, why can’t you be happy with me? ♪ Val d'Isere. Saljunya bagus tahun itu. Maaf, aku baru... Kau baru saja melihat foto-fotoku. Berpikir betapa menyedihkan awalnya hidup seperti itu dan berakhir seperti ini. Sisanya di dalam laci jika kau mau mengintip kehidupanku lebih jauh. ♪ Everyday we are running round Trapped in our seat ♪ ♪ Oh, why can’t you be happy with me? ♪ ♪ Everyday do you notice That we’re never free? ♪ ♪ Oh, why can’t you be happy with me? ♪ ♪ Everyday we are running round Trapped in our seat ♪ ♪ Oh, why can’t you be happy with me? ♪ Selamat pagi. Setiap kali aku bicara, dia memandangku seolah aku ini bodoh. Jujur, kau memang cukup bodoh. Ya, tapi dia belum tahu sejauh itu. Mungkin dia suka seperti itu pada siapa pun. Sampai dia sadar bahwa kau akan bertahan. Ini baru 10 hari. Tapi serasa seumur hidup./ Kau tak boleh berhenti, Lou. Ya? Lihat saja nanti. Dengar, aku berpikir untuk melanjutkan kuliah. Ada yang keluar dari jurusan bisnis dan mereka bisa menerimaku lagi. Apa? Bagaimana dengan Thomas? Ada penitipan anak di kampus, kami bisa pulang tiap akhir pekan. Aku tak punya pacar seperti Patrick, Lou. Kurasa aku takkan pernah punya. Aku perlu ini./ Aku mengerti! Kau ingin aku tinggal di sini dengan pekerjaan yang menyedihkan ini,.. ..agar aku bisa bantu ibu dan ayah!/ Sudah kulakukan bagianku./ Ya? Aku tak bisa tinggal di sini. Kau tahu itu. Kumohon, demi aku dan Tom. Louisa, ada tamu sedang dalam perjalanan. Teman-temannya Will, tak diduga. Kau mungkin bisa siapkan.../ Akan kubuatkan teh atau kopi. Akan kubuat diriku lebih bermartabat. Ya, itu boleh juga. Kurasa aku akan... ...membiarkan mereka bertemu Will. Jadi bagaimana dengan fisioterapi dan lain-lain, apa ada kemajuan? Tidak. Kau tampak sehat./ Ya. Jadi? Untuk apa aku dapat kehormatan ini? Maaf, sudah lama tak berkunjung. Tapi kami sangat sibuk... ...dan berusaha sangat keras semampu kami. Ya, semua hal jadi gila di kantor. Ada orang baru dari New York. Baines, kau belum pernah berjumpa dengannya?/ Belum. Galak. Benar-benar monster. Terkadang, aku merasa tak bisa meninggalkan kursiku. Tolong katakan sesuatu. Selamat. Kami berdua tak menyangka ini bakal terjadi. Dulu kami hanya teman lama. Dan kalau boleh jujur,.. ...Rupertlah yang mendukungku, setelah kecelakaan menimpamu./ Betapa baiknya dia. Oh Will, ayolah. Aku... Mungkin sebaiknya kita pergi. Maafkan aku Will, sungguh. Kami berdua, eh... Kami sungguh berharap ada kemajuan padamu. Terima kasih, aku sudah berusaha berbulan-bulan. Dia terus mengusirku dan tak menginginkanku di sini. Kau hanya bisa membantu orang yang sungguh ingin dibantu. Aku berpikir, asal kau juga mau... Sebaiknya jangan bergerak sampai aku membersihkannya. Karena aku tak tahu harus berbuat apa lagi jika sampai banmu pecah. Itu mengerikan! Pacarnya dan sahabatnya! Kau tak bisa menyalahkan Alicia. Apa kau akan tetap bersamaku seandainya aku lumpuh dari leher ke bawah?/ Tentu saja ya! Aku tak mau bersama orang yang hanya kasihan padaku. Maksudku, ada orang asing yang menyeka pantatmu, Astaga! Bayangkan semua hal yang tak bisa kau lakukan. Tak bisa berlari, tak bisa bersepeda. Hei, tak bisa berhubungan seks./ Tentu saja kita bisa berhubungan seks! Wanitanya yang di atas./ Ah, kita lakukan itu nanti? Hei, dengar./ Ya? Tentang liburan nanti./ Ya? Apa kau suka... ...Norwegia?/ Norwegia! Wow! Ya! Baiklah! Bagus!/ Ya. Kawan-kawan! Aku ikut! Ya! Tunggu, kau ikut apa? Triathlon Viking. 96,5 km bersepeda. 48,3 km berlari. Lalu dilanjutkan berenang melewati Laut Nordic yang beku. Itu liburan kita?/ Belum semuanya. Itu hanya awal saja, lalu kita bisa jalan-jalan atau apalah. Aku belum pernah sebugar ini, Lou. Inilah tahun yang tepat untuk ikut itu. Hanya berpikiran apa aku bisa perbaiki beberapa foto ini. Atau em... Kau tahu... Jika kau mau yang baru, aku bisa ke kota saat jam makan siang. Atau kita berdua yang pergi./ Kau tahu, Louisa? Aku menabrak foto-foto itu bukan tak disengaja. Maaf, baiklah. Aku tak berpikir.../ Kau pikir kau tahu yang terbaik. Aku tak ingin lagi foto-foto itu menatapku tiap kali aku terjebak di kasur... ...menunggu seseorang yang membantuku, paham? Aku tak berencana memperbaiki fotonya Alicia. Aku tak sebodoh itu. Ajari aku tentang ilmu psikologi. Pergilah saja dan rampok baju-baju nenekmu... ...atau apa pun yang kau lakukan saat tak membuat teh. Kau tak perlu jadi orang menjengkelkan! Temanmu mendapat perlakuan burukmu, oke. Mereka pantas menerimanya. Aku hanya berusaha menjalankan tugasku sebaik mungkin. Pasti menyenangkan jika saja kau tak berusaha membuat... ...hidupku sengsara seperti yang selalu kau lakukan pada setiap orang. Bagaimana jika kukatakan aku tak menginginkanmu di sini? Bukan kau yang mempekerjakanku tapi ibumu. Jadi kecuali dia tak menginginkanku di sini lagi, aku akan tetap tinggal. Bukan karena aku peduli padamu atau sangat menikmati sikapmu. Tapi karena aku perlu uangnya. Aku sangat membutuhkan uang. Masukkan saja itu semua dalam laci. Hai, apa aku dibutuhkan? DVD ramalan cuaca, menurutku. "Des Hommes et des dieux". Berhubungan dengan pria? Ya, itu film porno gay orang Perancis. Kau sungguh tak suka sarkasme, bukan begitu? Sarkasme bukan masalah, aku hanya tak suka tukang pamer. Berarti kau pasti membenciku./ Aku belum pernah membenci siapa pun. Beritahu aku jika kau membutuhkan sesuatu. Pernahkah kau menontonnya? Aku tak terlalu suka film-film macam itu. Film-film macam itu?/ Film yang bersubtitle. Apa sekolahmu tak mengajari membaca? Duduklah. Menontonlah bersamaku, itu perintah. Kau tak punya pilihan! Ya. Aku punya. Bagaimana?/ Mereka bisa saja pergi! Mereka memilih tetap bertahan. Ya, aku paham tetap tinggal di sana membuat hidup mereka lebih berarti, tapi... Tapi kau tak setuju. Untuk apa mereka korbankan diri seperti itu? Maksudku, bisakah kau membayangkannya?/ Kau suka filmnya? Aku sangat menyukainya. Jika kau menertawakanku, demi Tuhan akan kudorong kau dari kursi itu. Aku bukan menertawakanmu. Hjuannya sudah reda, ayo kita hirup udara di luar? Aku terkejut saja kau bisa mencapai usia... Berapa?/ 26. ...26 dan belum pernah menonton film bersubtitle. Oh? Aku terkejut kau bisa mencapai usia... ...31 dan belum pernah dikurung dalam lemari... ...gara-gara sombong seperti itu./ Apa? E.T. itu film favoritku. E.T. film favorit semua orang. Sudah kutonton semua sekuel James Bond./ Begitu pula seluruh dunia. Aku punya kelemahan pada film "Armageddon". Dibintangi Bruce Willis. Mesin bor. Dia harus menyelamatkan dunia dari asteroid. Dan dia berhasil. Itu lumayan. Jadi. Apa kegiatanmu saat kau tak di sini Louisa Clark? Kuhabiskan waktu bersama keluarga. Aku pergi ke bar. Aku menonton TV. Dan menyaksikan Patrick berlari./ Patrick itu pacarmu?/ Ya. Tapi kau tak ikut lari dengannya? Aku tak diciptakan untuk berlari./ Itu daftar hobimu yang mengesankan. Tidak, tidak. Aku kadang membaca. Dan aku suka pakaian./ Kau suka pakaian. Kegiatanku tak banyak. Aku berangkat kerja lalu pulang, itu saja. Wow. Hidupmu lebih membosankan dariku. Dia dalam suasana hati yang baik. Dia bercerita soal kau yang menawarinya pasta dengan saus hijau. Dia belum pernah mencicipi saus pesto sebelumnya! Terserah, itu semua bagus. Sudah lama sejak terakhir dia tertawa untuk sesuatu. Hei. Halo Tn. Traynor, apa kabar? Nathan, sedang apa mereka di sana? Dia harus check up setiap enam bulan. Untuk lihat apa dia ada kemajuan? Dia cedera tulang belakang. Kondisinya takkan membaik. Tapi kau melakukan semua latihan bersamanya. Ya, untuk mencegah ototnya mengalami atrofi (pengecilan jaringan). Tubuh Will sudah tak bisa digerakkan dari sini ke bawah. Tapi kau masih berusaha,'kan? Dia menyerahkan semuanya ke fisio di tahun pertama. Dan yang kami dapat hanya gerakan kecil dari jempol dan telunjuk. Akibat serangan pertama pneunomia... ...dia terkena autonomic dysreflexia./ Apa artinya? Tekanan darahnya naik dan turun?/ Ya./ Dia terus menerus rentan terhadap infeksi. Tapi ada kemajuan teknologi medis selama ini, 'kan? Ya. Tapi belum ada orang yang bisa memperbaiki saraf tulang belakang. Kudengar film yang ini bagus. Apa mendadak kita bisa bahasa Spanyol?/ Tidak, tapi ada subtitle-nya. Bahkan kau tak menyadarinya untuk sesaat. Tolong dua tiket untuk film Will Ferrell. Apa dia baik saja? Kondisinya tidak bagus. Sedikit kedinginan. Nathan ke mana?/ Sudah kuhubungi. Dia akan segera kemari. Dengar, Camilla harus pergi ke London. Apa kau akan baik saja? Tentu saja./ Ya?/ Ya. Aku bawa ponselku, jika kau memerlukanku. Baiklah. Will, bisa kubantu sesuatu? Posisi bantalku tidak benar. Apa yang harus kulakukan? Taruh tanganmu di belakang kepalaku. Di belakang leherku dan angkat pelan-pelan. Baiklah. Astaga!/ Apa yang sudah kuperbuat? Tanganmu sangat dingin. Lebih enak. Mau kuambilkan pereda rasa sakit? Ya./ Terima kasih. Baiklah. Will? Will! Will! Ini... Ini Lou. Aku tahu. Apa ada sesuatu yang harus kulakukan? Obat atau yang lain? Aku mulai sangat khawatir dan tak tahu.../ Tak perlu. Halo, ini Stephen. Tolong tinggalkan nama dan nomermu, nanti kuhubungi lagi. Halo Tn. Traynor. Ini Lou. Aku mulai khawatir dengan Will. Aku ingin tahu apa Tuan bisa... Hubungi aku, terima kasih, dah. Halo, ini Nathan. Tinggalkan pesan dan akan kuhubungi nanti. Jangan telepon Ibuku./ Apa? Ini akan membaik, Clark. Hei. Maaf, aku terpaksa jalan kemari. Butuh waktu lama dengan cuaca seperti ini. Bagaimana keadaannya? Tidak bagus. Kadang sadar, kadang tidak. Padahal dia tak minum apa pun. Sudah berapa lama dia seperti ini?/ Mungkin 4 atau 5 jam. Kau sudah kucoba hubungi, sudah kuberi pereda rasa sakit. Mungkin sebaiknya kau beri dia M & Ms (Morfin)./ Katanya dia ingin tidur. Itu sudah ada di buku, Lou. Will tak berkeringat seperti kita. Jika dia kedinginan sedikit saja, suhunya mulai tak menentu./ Ya, tapi katanya... Bawakan kipas angin dan handuk basah, cepat. Cepat!/ Ya. Hei sobat, kau tak apa-apa? Will? Kau baik saja? Tetaplah bersamaku, Kawan. Fokuslah Lou. Kau harus perhatikan yang kulakukan. Maaf./ Bagus. Ya. Dia akan baik-baik saja. Video Ulang Tahunnya Will Liar Ada sangat sedikit orang di luar sana yang mengaku bersaudara jauh dengan James Bond. Tapi pria berulang tahun Willy Liar, Will Traynor, pastinya salah satu dari mereka. Hei, Will, ada pendapat terakhir, Bro? Kurasa sebaiknya kalian berikutnya, Kawan. Ya, baiklah! Kami semua berpikir... ..apa tak ada yang tak bisa dia lakukan? Apa kami membencinya? Ya./ Tentu saja! Tapi tak ada gunanya memikirkan itu di hari ulang tahunnya. Syukurlah, dia tak tampan. Sialan! Kuharap kau tak sedang menonton film porno gay orang Perancis. Sinyal WiFi-nya tidak cukup kuat. Jam berapa sekarang? Di mana Nathan? 19.30, dia harus mengunjungi pasien yang lain. Hujan saljunya sangat lebat. Bukankah kau seharusnya sudah pulang? Kau terperangkap bersamaku. Will, boleh kutanyakan sesuatu?/ Sudah kuduga kau akan tanya. Apa yang terjadi?/ Ibuku belum menceritakannya padamu? Itu cerita favoritnya. Katanya semacam kecelakaan lalu lintas./ Sepeda motor. Kau mengendarai sepeda motor? Sebenarnya bukan aku. Motorlah yang menabrakku. Maafkan aku. Maaf, aku mulai cerewet lagi. Dan kau harus istirahat. Tidak. Tinggallah. Katakan padaku. Katakan sesuatu yang baik. Aku biasa mengatakan itu pada Ayahku! Tapi jika kuberitahu jawaban dia, kau akan mengira aku gila. Nasi sudah jadi bubur, Clark. Saat aku mimpi buruk atau yang lain, dia akan bernyanyi. Lanjutkan. Dia akan menyanyikan lagu Molahonkey./ Apa? Lagu Malahonkey. Kukira semua orang tahu itu. Percayalah, Clark. Aku belum tahu lagu Molahonkey./ Kau mau aku menyanyikannya sekarang? ♪ Kuhar-ra-ra-rap, aku ting-ga-gal di Pula-lalau Mo-lalala-honkey ♪ ♪ Pula-la-lau tempat kela-la-lahiranku. ♪ ♪ Agar aku-ku-ku bisa ma-in-in-in Banjo-jo-jo la-la-maku ♪ Kau gila. Semua anggota keluargamu gila. Dan kau penyanyi yang luar biasa jeleknya. Mungkin Ayahmu lebih bagus. Kurasa maksudmu itu,"Terima kasih, Nn. Clark, sudah berusaha menghiburku." Baiklah, Clark. Ceritakan sesuatu yang lain. Sesuatu yang tak berhubungan dengan menyanyi. Tentang apa?/ Apa pun. Baiklah... Saat aku kecil, Ibuku memberiku sepasang sepatu bot mengkilat. Dan aku menolak untuk melepasnya. Aku memakainya saat tidur, saat mandi, sepanjang musim panas. Pakaian favoritku yaitu sepatu bot mengkilat dan legging bumblebee-ku. Legging bumblebee?/ Belang hitam-kuning. Astaga naga! Aku sangat suka punya kaki belang-belang. Apa yang terjadi dengan sepatu bot cantik dan legging belang milikmu? Sudah tak muat kukenakan. Aku sangat sedih. Tak ada lagi yang buat legging seperti itu. Setidaknya bukan untuk wanita dewasa. Aneh ya? Silakan mengejek. Tak pernahkah kau mencintai sesuatu sebanyak itu? Ya. Ya, aku pernah. Pilihan yang menarik untuk alas kaki. Kata Patrick, ini membuatku tampak seperti waria nakal. Dia bersikap baik. Jangan tersenyum seperti itu padaku. Kenapa tidak? Karena aku tak tahu apa artinya. Dari mana kau peroleh selera eksotismu? Apa maksud perkataanmu? Tak mungkin itu dari sekitar sini./ Kenapa tidak? Karena di sini tempat orang datang saat mereka benar-benar bosan hidup. Orang-orang di sini berpikir kesenangan... ...itu seperti tanda "Harap Tenang" baru yang ada di perpustakaan. Kau seharusnya di luar sana, mendeklarasikan duniamu sendiri. Menunjukkan sepatu nakalmu pada pria mesum. Aku suka kehidupanku./ Kau suka semuanya. Aku bahagia di sini./ Seharusnya tidak. Kau ingin aku jadi seperti wanita yang kau kenal, 'kan? Yang pergi ke London, menikahi pria bernama Rupert. Kuyakin mereka sudah menikah. Dan mengabaikan fakta kalau suaminya mencumbu sekretarisnya selama lima tahun. Lalu marah padanya di pesta makan malam. Tahu suaminya tak mau cerai karena dia takut menanggung biaya tunjangan. Dan berhubungan seks tiap 6 minggu sekali. Dan terus menerus mendengar suaminya, betapa dia menginginkan anak. Padahal suaminya tak mau bertanggung jawab mengurus anak-anak mereka. Dan punya rambut lurus panjang. Sehingga pipinya tampak tembem... ...dan sulit bisa mengatakan sesuatu dengan jelas. Lalu mengikuti kebiasaan Pilates berlebihan. Membeli seekor anjing atau kuda. Sehingga berselingkuh dengan instruktur berkuda. Sementara suaminya, rutin joging saat menginjak usia 40. Dan membeli sebuah Harley. Untuk dia bawa setiap hari berangkat ke kantor,.. ...agar dia tampak masih muda... ...dan entah bagaimana dia merasa menipu diri sendiri. Akhirnya menceraikan suaminya. Lalu kembali kemari... ...untuk membahagiakan anak-anaknya. Whoa. Ada banyak surat perceraian di kafe. Maaf. Bagaimana bisa kau bekerja di kafe itu? Trina membuat taruhan bahwa aku tak bisa dapatkan pekerjaan dalam 24 jam. Aku buktikan dia salah. Dan kau bertahan di sana 6 tahun. Sangat lama! Aku bisa saja pergi. Aku sempat diterima di Manchester. Apa yang akan kau pelajari? Fashion. Kenapa kau tak pergi? Kau tahu apa yang kulihat saat melihatmu?/ Jangan bilang potensi./ Potensi. Kau harus memperluas wawasanmu, Clark. Kau hanya hidup sekali. Dan sudah tugasmu untuk mengisinya semaksimal mungkin. Kau perlu bercukur. Jika jenggot itu semakin panjang, aku akan kesulitan menyuapimu. Dan aku harus menuntutmu karena mempersulit pekerjaanku di tempat kerja. Kau mengalihkan pembicaraan./ Ya, benar. Baiklah. Kuijinkan kau. Kau sungguh akan melakukan ini? Aku,.. ...sungguh akan melakukan ini. Ibuku pasti akan sangat senang. Ya. Kita tak mau mencegah itu terjadi. Kau memasang wajah lucu. Jangan bilang kau mencukur alisku. Hanya sebelah. Kebebasan? Kau menyebut ini 'kebebasan'? Kita sudah sepakat untuk ini./ Tidak sespesifik ini, astaga! Kalau tidak salah yang tertulis di pos kilat ini. Kita sudah buat kesepakatan dengan Will. 6 bulan. Tidak, aku hanya setuju agar kita dalam enam bulan bisa... ...untuk mengubah keputusannya. Tak dapat kupercaya. Bahwa kau bersedia membantu putra kita untuk mengakhiri hidupnya! Aku lebih suka ini... ...daripada meresikokan dirinya untuk berusaha lagi, sendirian. Ini bukan teriakan minta tolong, Camilla. Dia bersikeras lakukan ini dan kau tahu itu. Dengan cara ini kita bisa bersamanya, mendukungnya, mencintainya. Dia putraku!/ Ya, dia juga putraku!! Ini pilihan dia. Dan inilah yang dia inginkan. Kau tahu betapa banyak rasa sakit yang dia derita. Astaga! Dia memberiku waktu 6 bulan. Kita masih bisa membujuknya. Dan menurutmu pelayan cantik akan melakukannya? Sekarang. Bisa aku minta suratnya, tolong? Kumohon. DIGNITAS (Bahasa mudahnya "suntik mati". Dan hanya untuk pasien penderita penyakit yang sulit disembuhkan ) Tampaknya, mencukur jenggot itu idemu. Bagus, terlihat tampan! Dah! Aku membutuhkanmu. Aku tahu kita butuh uang, tapi ini mengerikan! Secara tak langsung aku hanya menyaksikan proses bunuh diri. Aku tak mau kembali ke sana. Ya./ Apa? Ayolah, katakan saja. Aku tadi berpikir tentang dirinya. Lou, kau tak boleh meninggalkannya. Mereka punya uang, 'kan?/ Aku tak menginginkan uang mereka! Bukan, bukan untukmu, dasar bodoh. Dengar. Jika inilah yang memang dia inginkan,.. ...maka gunakanlah sisa waktu yang dia punya. Buatlah itu spesial. Mintalah anggaran pada keluarga Traynor. Dan menggilalah, rencanakan sesuatu, entahlah... Berenang dengan lumba-lumba, terjun payung. Menyewa penari erotis yang seksi? Anak kota selalu menyukai tarian erotis. Katrina Clark! Sebuah daftar keinginan. Tunjukkan padanya betapa menyenangkan waktu yang dia miliki. Ajak dia ke suatu tempat, buatlah dia tertawa. Benar juga! Tapi Trina, bagaimana kalau... ...daftar tersebut bisa melakukan lebih dari itu? Bagaimana kalau itu bisa membuatnya berubah pikiran? ♪ Mother, I know That you're tired of being alone ♪ ♪ Dad, I know you're trying To fight when you feel like flying ♪ ♪ But if you love me, don't let go ♪ ♪ If you love me, don't let go ♪ Will hampir tak tinggalkan rumah selama dua tahun. Dan kita sudah coba./ Ya, tapi kita belum berhasil. Jika Louisa punya ide kegiatan yang Will mampu... ...dan mau melakukannya, demi kebaikan dirinya, pasti aku setuju! Olahraga, konser musik. Aku ingin lihat dia melakukan hal-hal ini. Baik, baiklah. Louisa, jika kau bisa memberiku jadwal,.. ...akan kulihat apa aku bisa mengganti jadwal harianku./ Tidak! Biarkan dia melakukannya sendiri. Will perlu diperlakukan layaknya seorang pria. ♪ Hold, hold on, hold onto me ♪ ♪ 'Cause I'm a little unsteady ♪ ♪ A little unsteady ♪ ♪ Hold, hold on, hold onto me ♪ ♪ 'Cause I'm a little unsteady A little unsteady ♪ Baiklah. Astaga! Kau muncul sebagai apa?/ Aku tak peduli pendapatmu. Bahkan jika kau punya potongan rambut baru. Kau tampak seperti wanita gila. Seorang wanita gila aneh yang ceria. Kita akan ajak Nathan untuk lihat pacuan kuda. Pacuan kuda? Ya, Nathan belum pernah lihat. Ya, itu benar. Selain itu, akan kupasang £5 untuk Man Oh Man pada taruhan 8:1. Kata teman Ayahku, Jimmy, dia sebuah kepastian. Itu tebakan asal. Kau juga belum pernah lihat pacuan kuda, 'kan? Ada tempat parkir yang sempurna! Baiklah, kita sangat beruntung! Kau yakin ini takkan terperosok? Tidak, ini bukan masalah. Tenang saja. Terima kasih. Bagus seperti itu. Ya. Apa yang harus..?/ Kita harus dorong. Baiklah. Maaf. Jangan khawatir, itu hanya selimut wol. Ya, ini tersangkut. Tak apa-apa. Permisi!/ Ya? Hai. Hai. Maaf. Apa kalian bisa bantu kami dengan...? Karena kami sedikit tersangkut. Kita tak apa-apa./ Tidak. Kalian baik sekali. Hati-hati! Bagaimana?/ Ya, terus, terus. Brillian! Kuucapkan terima kasih banyak. Terima kasih. Terima kasih, Kawan. Kawan, kita sudah sampai! Ini pasti menyenangkan! Lihat! Lihat, lihat! Itu dia. Menurutmu dia bukan suatu kepastian? Ya, Will? Kau akan kalah./ Bagaimana kau tahu? Telinganya datar, surainya kusam. Dan cara dia jalan lucu. Bagus. Jadi kau juga tahu semua soal pacuan kuda./ Tidak. Aku hanya lihat, memproses informasi. Lalu membuat keputusan. Dan kuda itu pasti takkan menang. Ya, aku suka dia. Terkadang kau hanya perlu modal keberanian. Aku akan pergi dan memasang taruhanku. Mereka berbaris di pintu gerbang sekarang. Menunggu aba-aba... ...dan mereka keluar! Man o Mann, tampaknya sedang bersantai. Tempat ini bagus! Ya, tak seperti tempat untuk menyuapi di depan umum. Halo, kami ingin pesan meja untuk tiga orang. Tentu, bisa tunjukkan lencana anda?/ Maaf? Ini restoran khusus untuk pemilik lencana Premier. Kami... Kami punya lencana pink. Maaf, kami hanya melayani pemilik lencana Premier. Apa ada restoran lain dekat sini? Ada ruang makan dan istriahat milik kami. Dan ada kedai makan di luar sana. The Pig In A Poke menyediakan roti isi daging panggang yang enak dengan saus apel. Sharon, boleh kupanggil Sharon? Hari ini adalah hari Senin sore yang sepi, dan kau... ...masih punya banyak meja kosong. Kami ingin membeli makanan yang sangat mahal. Dan kami tak ingin makan babi panggang di kedai apalagi dengan saus apel! Saya sungguh minta maaf, tapi anda perlu lencana Premier. Itu aturannya. Baiklah. Jadi berapa harga untuk sebuah lencana Premier? Berapa, lebih dari £10, mungkin £20? Kami tidak menjual lencana, Bu. Ini hanya restoran. Anda harus ke bagian loket tiket untuk membelinya. Louisa? Ayo pergi. Tidak, tidak. Ini tak adil. Kita sudah jauh-jauh datang kemari. Louisa? Aku tak lapar. Aku hanya perlu beli lencananya dulu. Lalu kita bisa makan di sini. Dan kita akan baik saja setelah makan. Lou? Kurasa Will ingin pulang. Kau tahu, Sharon? Kau bisa menancapkan lencana Premiermu... ...tepat di atas ruang makan dan istirahat milikmu. Baik, baiklah. Semuanya baik-baik saja. Bagus, jadi sekarang kau juga akan melumpuhkan gendang telingamu? Jadi, mungkin pacuan kuda bukan ide terbaikku. Tapi yang ini, kurasa kau akan menyukainya. Jadi sekarang Nathan belum pernah ke konser musik klasik?/ Bukan, aku yang belum. Maukah kau ikut denganku? Aku sudah beli tiketnya seminggu yang lalu. Kau tak boleh menolak. Wind concerto? Aku sudah yakin itu tak berhubungan dengan kentut. Tak ada kesempatan Jay-Z? Sayangnya, tiketnya baru saja terjual habis. Mozartlah kalau begitu. Baik, apa ini... ...baju yang cocok untuk menyaksikan konser? Metallica, tidak. Neil Diamond, mungkin. Kukira Patrick sedang latihan malam ini./ Ya, memang. Akan kuajak Will ke konser. Maaf, kau akan pergi kencan? Apa ini terlalu menonjol? Terlalu menonjol! Mengingat itu pria punya pandangan mata setara dengan buah dadamu. Kau sangat menjengkelkan. Kau sungguh akan pergi kencan dengan Will Traynor. Keluarkan gaun merahnya. Sungguh? Astaga! Lepas syalnya. Syal, kenapa? Jika kau memakai gaun seperti itu, Clark, kau harus memakainya dengan percaya diri. Hanya dirimu, Will Traynor,.. ...pria yang memberitahu wanita cara memakai gaun. Di sini. Sudah pas?/ Ya. Ya, terus, terus. Sudah?/ Ya. Apa semua baik-baik saja? Sebenarnya tidak, ada sesuatu yang menusuk dalam kerahku. Itu label harga. Apa kita bawa gunting di dalam tas? Entahlah, Clark. Percaya atau tidak, aku jarang berkemas-kemas sendiri. Baiklah. Dapat! Untung saja benda ini tidak di dalam celanamu. Lihat, mereka mulai. Jadi kau bukan penggemar musik klasik? Membencinya setiap menit./ Ya, aku tahu. Terutama saat Oboe Solo./ Apa tampak dari mataku? Aku sangat menyukainya. Kau sendiri? Ya. Baik, saatnya kita masuk./ Tunggu sebentar, Clark. Kau tak apa-apa? Aku... Aku belum ingin masuk. Hanya ingin merasakan jadi pria yang habis menonton konser... ...bersama gadis bergaun merah. Tunggu beberapa menit lagi. Jadi, Patrick ingin bertemu denganmu. 'Si Pelari'? Kenapa? Kurasa dia ingin tahu dengan siapa aku menghabiskan waktu sampai larut. Orang tuaku juga. Aku gugup saat seorang gadis memintaku menemui orang tuanya. Mereka ingin aku mengundangmu ke perayaan... ...ulang tahunku Kamis depan, tapi jangan khawatir. Kubilang pada mereka kau tak mau datang./ Kenapa? Karena kau benci orang asing dan tak suka makan di depan orang. Tampaknya cukup jelas. Aku akan datang, asal kau juga mau. Oh, kalian. Selamat datang. Bernard Clark. Maaf, aku tak bermaksud... Membungkuk saja tak apa-apa. Membungkuk, ide bagus. Ini Josie, istriku. Halo./ Halo. Masuklah./ Ya, mari masuk. Terima kasih. Dengar, bersenang-senanglah. Terima kasih. Tuhan, terima kasih atas makanan yang kami makan. Dan tamu yang kami undang. Terima kasih atas kesempatan yang kami terima. Dan kekuatan untuk menghadapi setiap cobaan yang kami temui di tengah jalan. Amin. Amin./ Amin. Jadi, Will. Pekerjaanmu jual-beli perusahaan? Semacam itu. Apa kau kenal orang ini, Alan Stonehouse? Orang yang... Apa itu? Menyita aset perusahaan kami? Kurasa akulah yang melatihnya. Oh! Itu bunyi bel pintu. Kau mau ayam, Sayang? 9,7 km dalam 28 menit! Dan... Selamat ulang tahun untuk pacarku! Ya, selamat ulang tahun. Maaf sedikit terlambat./ Tak apa, hanya terlambat... ...28 menit. Tak maukah kau kerja lagi, Will? Sudah jelas kau masih sangat pandai. Ayah!/ Tak apa-apa. Sebenarnya aku sempat berpikir bisa mengatasi semua ini... ...lalu bisa kembali kerja seolah tak terjadi apa-apa. Tapi aku salah. Makanannya enak, Ny. Clark. Josie saja. Kami ingin buat hari ini spesial. Seandainya saja Trina ada di sini. Dia yang paling pintar di keluarga ini. Dua tahun juara kelas di sekolah, bukan begitu, Bernard? Melebihi Lou kami. Tak cukup pintar untuk mencegah dirinya hamil. Pat, mau kuambilkan ayam lagi? Patrick. Katanya Louisa kau itu pelatih pribadi. Memotivasi, melatih fisik. Motivasi. Pengusaha lokal muda tahun ini, dua tahun beruntun. Kata Lou kau sebelumnya orang yang suka tantangan fisik./ Pat? Kuyakin kami bisa mendaftarkanmu ke latihan fitnes. Ada penelitian di Swedia, katanya kau bisa melatih otot agar... Patrick. Apa? Aku hanya coba.../ Ya, tapi jangan. Akan kuingat baik-baik. Terima kasih. Selamat ulang tahun. Selamat ulang tahun, Lou. Selamat ulang tahun. Hore! Ayah hanya ingin bilang... ...kami sangat bangga padamu, Sayang. Dan ayah tak tahu... ...kami harus berbuat tanpa dirimu, tahun ini. Oh ayah! Dan Will, terima kasih sudah mempekerjakannya. Ada yang harus, Hei!/ Hei! Aku yang merasa terhormat, sungguh. Ini. Ini tidak banyak, tapi... Kakek melihat acara di TV tentang cara membuat kado sendiri. Kakek, terima kasih! Terima kasih! Aku sangat menyukainya. Ibu, terima kasih! Terima kasih! Giliran punyaku. Bukalah. Aku yang memesannya, khusus. Terima kasih, Patrick! Ada juga sesuatu untukmu di dalam tas. Kau bawa kado untuk Lou? Baiknya dirimu. Bukan begitu, Bernard?/ Kau sangat baik. Baiklah. Kadonya cantik. Astaga, aku tak percaya ini! Apa? Dari mana kau dapatkan ini? Rahasia. Legging? Hanya legging terbaik yang pernah ada! Akan kucoba ini! Tak bisa kuberitahu lagi betapa aku menyukai ini. Sungguh, terima kasih. Kau boleh kembali sini lagi. Terima kasih, Josie. Senang berjumpa dengan kalian semua. Dan Patrick, terima kasih untuk... Saran fitnes-nya. Hanya membantu pacarku melakukan terbaik dalam pekerjaannya. Kau pria yang beruntung. Tentu saja dia pandai memandikan orang sakit. Astaga, aku sangat menyukai dia. Jadi... Aku bisa mengajakmu ke Festival Shakespeare yang dimulai hari ini sampai besok. Atau ada seni ukir taman yang bisa kita kunjungi. Atau ada pencicipan anggur. Ada ini. Undangan pernikahan Alicia dan Rupert Boleh kuajak kau ke suatu tempat? Dulu ciuman pertamaku ada di benteng itu. Mungkin tidak menyakitkan karena kau yang memiliki kastil ini. Mungkin seharusnya aku memberitahunya. Dia mencampakkanku seminggu kemudian, demi pemuda yang kerja di toko. Kau takkan muat lewat sana! Wow, ini luar biasa! Will! Will! Tolong jangan! Will, hentikan!/ Kau mau ikut? Ini ide yang buruk. Sangat berbahaya. Ini sangat, sangat tinggi. Dan berangin. Saat aku masih kecil, inilah tempat favoritku di dunia ini. Apa kau bermain-main di sini, pura-pura jadi pengawal pangeran? Bahkan mencuri pedang yang ada di ruang pameran. Sangat berat. Kurasa ini juga akan jadi tempat favoritku. Itu karena kau belum pernah ke mana-mana. Jadi di mana lagi tempat yang lebih bagus dari ini? Val-d'Isere? Paris. Place d'Auphine, tepat di sebelah Pont Neuf. Duduk di luar sebuah kafe minum kopi kental... ...ditemani croissant hangat dengan mentega tawar dan selai stroberi./ Ayo ke sana! Kita bisa naik EuroStar sekarang. Tidak./ Tapi kau baru saja mengatakannya./ Kau tak mengerti, Clark. Aku ingin ke Paris, sebagai diriku. Diriku yang dulu. Saat gadis-gadis cantik Perancis melirikku. Bisa jadi hal yang akan kau lihat nanti. Jika kututup mataku sekarang... ...aku tahu persis bagaimana rasanya berada di tempat itu. Aku ingat setiap sensasinya. Aku tak mau memori itu terhapus oleh perjuangan agar muat di belakang meja. Dan sopir taksi yang menolak membawaku. Dan baterai kursi rodaku yang tak mau terisi di Perancis sana. Tapi akan kuberitahu ke mana kita pergi./ Ke mana? Pernikahannya Alicia./ Sungguh? Maukah kau ikut denganku? Asal kau juga mau. Halo? Whoa! Astaga, ibu. Halo! Berlebihan? Masa bodoh, ibu tak peduli. Kami akan merayakan, Lou! Ayah dapat pekerjaan. Ayah, itu fantastis! Kau sedang melihat kepala bagian pemiliharaan kastil yang baru. Astaga, itu.../ Ayah tahu, ayah tahu. Tn. Traynor sendiri yang menghubungi ayah. Ayah mulai kerja besok pagi. Satu bulan masa percobaan./ Bukankah itu cemerlang? Dan gajinya banyak, Lou. Ayahmu bisa membeli mobil sendiri. Sampai nanti./ Baiklah. Kukira kau akan senang. Bukan, ya benar. Aku senang. Aku hanya, entahlah, aku merasa aneh. Kalau begitu jangan. Ayahmu perlu pekerjaan dan aku perlu kepala bagian pemeliharaan. Ya, waktunya ini sedikit... Waktunya sudah tepat. Ayahmu pasti bekerja dengan baik. Dan itu artinya.../ Apa? Artinya suatu hari nanti kau bisa pergi dan merentangkan sayapmu... ...tanpa mengkhawatirkan orang lain. Pikirkan dirimu sendiri, sekali saja. Halo. Michael Lawler. Saya kemari untuk bertemu Tn. Traynor. Bukan, anda salah mengetuk pintu. Dia tinggal di.../ Tak apa-apa, Clark. Bagaimana perjalanannya Michael? Setelah keluar dari London, kau tahu sendiri. Kami akan duduk di sini. Kau bisa tinggalkan kami, terima kasih Clark. Bagaimana kabarmu?/ Baik, terima kasih. Michael Lawler - Pengacara spesialis Wasiat, Pengesahan, Pengalihan Kuasa Kukira dia tampak bahagia. Dia tersenyum, tertawa./ Sama. Terima kasih sudah memberitahuku. Louisa./ Ya? Kau akan menjaganya di pernikahan Alicia, 'kan? Aku masih tak paham mengapa kita lakukan ini. Kita akan bersikap baik dan banyak memuji. Sekedar kau tahu, jika kau mengikuti hal di film "My Left Foot",.. ...aku akan pulang dan meninggalkanmu terjebak di sini. Dengan semua mantanmu. Perusak kesenangan. Will, hai. Senang melihatmu lagi. Kantor tak sama lagi tanpa dirimu. Sekejap saja kau di sana, menjalankan semua hal dan semua orang. Sekalinya tidak... ...sudah tak sama lagi. Terima kasih sudah mengatakannya, Freddie. Louisa Clark, Freddie Foster. Ya, ya, aku melihatmu di gereja. Bagaimanapun juga harus berbaur. Senang melihatmu. Dan kau juga, Nn. Clark. Dia pria yang baik. Dia mengagumimu. Dia perlu kacamata./ Jangan seperti itu. Kau terlihat cantik. Kau sendiri terlihat tak begitu lusuh. Para hadirin... Kita sambut, pengantin baru... Tn. dan Ny. Rupert Collins! ♪ You only have to look my way ♪ ♪ For me to know it's not in vain ♪ ♪ And even when it's raining ♪ Astaga! Harus ada hukum yang melarang orang Inggris berdansa. Pihak mempelai pria atau wanita?/ Tidak keduanya. Dan kau? Ibu baptis mempelai wanita. Yang membuatku bertanggung jawab secara moral atas dirinya. Bukan termasuk tindakan terpujiku. Berarti kau tak terlalu memikirkan dirinya? Ini sedikit mengecewakan. Masih saja, aku tak bisa berhenti kebiasaan minum. Tunggu dulu, ada alkohol dalam minuman ini? Tentu saja, Sayang. Dan aku sangat menganjurkanmu untuk mabuk seberat mungkin. Ada rumor bahwa Ayahnya mempelai wanita... ...akan memberikan pidato lagi untuk kita. Tidak, tidak! Aku harus mengantar Will pulang. Oh ya, si muda Will. Dulu dia kesempatannya. Satu-satunya yang sangat berarti dari sekian banyak pria. Sangat disayangkan./ Dia belum mati. Bagi Alicia, bukan Will. Rupert orang brengsek. Jagalah dia baik-baik. Dia pria yang baik. Ambil nasehat dari orang yang berpengalaman... ...empat kali menikah dan masih berlanjut. Terima kasih banyak sudah datang, Will. Ini hari yang membahagiakan, Tak ingin kulewatkan. Kau masih ingat Louisa?/ Ya, ya, ya. Sangat menyenangkan kau bisa hadir di sini. Dan terima kasih untuk... Untuk, em... / Cerminnya./ Ya, cermin. Aku sangat menyukainya. Pokoknya, terima kasih. Tak mungkin kau membelikannya sebuah cermin./ Aku tahu. Baiklah, kau. Bagaimana menurutmu, apa kau mau memberiku putaran (dansa)? Apa? Berapa banyak gelas yang kau minum?/ Ayolah! Ayo kita beri para pecundang ini sesuatu untuk dibicarakan./ Baiklah. Apa mereka semua terkejut? Ya. Ya! Mendekatlah. Aromamu fantastis. Kau takkan pernah membiarkan buah dadamu begitu dekat denganku... ...seandainya aku tak duduk di kursi roda. Ya.... Kau takkan pernah melirik buah dada ini, seandainya kau tak duduk di kursi roda. Tentu saja ya!/ Tidak. Kau takkan mau. Kau sibuk melihat gadis pirang berkaki panjang. Gadis yang tahu pria itu kaya dari 40 langkah dia jalan. Lagipula, aku akan di sebelah sana menyajikan minuman. Orang yang tak diperhatikan. Aku benar, 'kan? Ya, tapi dalam pembelaanku... ...dulu aku bukan orang brengsek./ Ya. Kau tahu satu hal, Clark? Kau setidaknya satu-satunya hal yang membuatku ingin bangun di pagi hari. Kalau begitu, ayo kita pergi ke suatu tempat. Ke mana pun di dunia ini, hanya kita berdua. Bagaimana menurutmu? Katakan ya, Will! Ayo. Baiklah./ Ya? ♪ But baby now ♪ Tak bisa kukemudikan ini dengan baik, kau tahu itu. Awas, Will! ♪ Take me into your loving arms ♪ Astaga! ♪ Kiss me under the light Of a thousand stars ♪ ♪ Oh darling, place your head On my beating heart ♪ ♪ I'm thinking out loud... ♪ Mengapa tak menjawab satu pun panggilan ibu? Ibu sangat khawatir. Kau baik saja? Kurasa aku cukup dewasa untuk bermalam di hotel tanpa minta ijin, Bu. Baik?/ Baiklah. ♪ ...where we are ♪ Benar. ♪ And we found love right where we are ♪ Kuyakin dia tak memberimu tabung nafas sebelum tidur? Dia yang mengangkatku ke tempat tidur. Ini tidak bagus, Sobat. Kau berkeringat. Lihat aku, bagaimana penglihatanmu? Aku cukup yakin kau itu Nathan, benar? Dan aku cukup yakin kau habis minum. Benar? Aku akan baik saja./ Astaga, Will. Kami bersenang-senang. Kau apa? Aku tak ikut ke kompetisi ekstrim, apalah namanya, di Norwegia. Mereka membutuhkanku di tempat kerja./ Tapi katamu kau akan mendukungku! Aku mendukungmu, Patrick. Aku benci bersepeda dan kau tahu itu. Tapi ada perjalanan yang harus kuikuti dengan Will. Kenapa dia tak hubungi agen perawat saja? Karena ini pekerjaanku! Apa-apaan ini Lou? Pekerjaanmu diprioritaskan di atas segalanya sekarang. Patrick, ini penting. Percayalah./ Tapi ini Norwegia! Itu artinya liburan kita. Aku tetap tak bisa. Oh, Pat! Dia stabil. Pneumonia (radang paru-paru)? Dia hanya batuk-batuk hari Sabtu pagi. Paru-parunya lemah. Bakteri apa pun berakibat fatal. Boleh aku masuk?/ Tidak, Camilla sedang bersamanya. Biarkan saja dia dulu. Ini keempat kalinya dalam dua tahun. Yang terakhir hampir membunuhnya. Terima kasih. Bagaimana keadaannya? Sudah membaik, kurasa. Mau kugantikan untuk sementara? Aku sangat ingin ganti baju. Ya. Hei. Bagaimana keadaanmu? Sudah lebih baik. Entahlah, kau akan melakukan sesuatu untuk mencari perhatian, Will Traynor. Kurasa hari ini aku tak bisa diajak bercanda, Clark. Hei. Hanya mengantar obat-obatan untuk saat dia pulang. Kau tak apa-apa?/ Ya, hanya membatalkan semua acara. Kau tahu, 'kan? Ya. Aku sudah bersamanya selama dua tahun. Hidupnya sulit. Dia menyembunyikan rasa sakit saat bersamamu. Tapi dulu saat aku harus menginap di sini, aku mendengar dia berteriak. Dalam mimpinya dia masih berlari dan main ski. Melakukan segala hal, lalu saat dia terbangun,.. ...tak ada yang bisa kukatakan padanya. Aku tak bisa menghakimi apa yang dia ingin lakukan. Ini pilihan dia. Tapi itu sebelum kehadiranku. Ya dan aku tahu dia melakukan segala upaya untuk membuatmu bahagia. Aku ingin dia tetap hidup, Lou. Tapi hanya jika dia ingin hidup. Tak bisa kubiarkan ini terjadi. Tak bisa. Dan kita kehabisan waktu. Jika aku punya cara lain agar dia berubah pikiran dan dokter pun mengijinkannya,.. ..maukah kau ikut dengan kami? Ya. Tentu aku mau. Hai. Ini tak disangka-sangka. Aku sudah belikan orang tuamu tiket bioskop dan kakekmu tidur di kamar, kurasa. Kau menyuap orang tuaku dan memenjarakan kakekku. Bagus. Aku memang bodoh. Pekerjaanmu ini hanya tinggal beberapa minggu... ...dan segalanya akan segera kembali normal... ...dan aku seharusnya bangga padamu. Bahwa kau melakukan pekerjaan mulia. Aku tak mau berdebat denganmu. Kurang dari 300 kalori? Apa ini? Itu perjalanan yang kuceritakan./ Kukira maksudmu perjalanan spiritual atau apalah. Berendam air panas di bawah bintang? Pijat? Berenang dengan lumba-lumba? Lihat, hotel bintang lima layanan kamar 24 jam. Ini bukan kerja. Kau sungguh ingin aku hanya duduk di sini sementara kau jalan-jalan dengan pria lain? Berbulan madu? Perawatnya yang lain juga ikut. Dua pria? Baguslah kalau begitu. Patrick. Ini sangat penting. Kau tahu bagaimana perasaanku? Seolah.. ...aku berlari tiada henti padahal sedikit lagi aku sampai tempat peristirahatan. Ini seperti... ...ada hal buruk yang terjadi di tikungan... ...dan semua orang tampaknya tahu apa itu, kecuali aku./ Patrick./ 7 tahun! Kita sudah bersama, Lou./ Kau baru mengenalnya 5 bulan. Tapi dia membutuhkanku./ Dan aku tidak? Maafkan aku. Tenang saja, kau punya dia di sini. Halo./ Terima kasih, Tuan. Bienvenue, mari saya tunjukkan kamar anda. ♪ Speak and open up your mind ♪ ♪ It's something you Should do all the time ♪ ♪ Keep exploring, seek and find ♪ ♪ You know you might ... ♪ Hei, kau! ♪ ...surprise yourself ♪ Bagaimana keadaanmu? Lebih baik. Apa rencananya hari ini? Kita bisa tunggu dulu di sini sebentar. Karena mereka menyewakan DVD di meja depan. Kita tak jauh-jauh datang kemari untuk menonton DVD, Clark. Whoa, Whoa! Apa ada alkohol di dalamnya?/ Rum, vodka dan Cointreau, Tuan. Tolong berikan dia dua. Ya, Tuan./ Terima kasih. ♪ Take a pen and write this down ♪ ♪ Draw something that can't be found ♪ ♪ And learn to walk again somehow ♪ Aku mendaftarkanmu ikut scuba diving. Meskipun aku sendiri tak mau? Tidak! Hei!/ Hai. Hai./ Hai. Aku akan mengantar Karen kembali ke hotel. Karena tak seharusnya dia jalan sendirian. Sangat sopannya dirimu!/ Ya, sangat berjiwa pahlawan. Tutuplah mulut kalian! Ya, aku bisa mengatasi semuanya. Tenang saja./ Kami akan baik saja. Baiklah, sampai jumpa nanti. Dah!/ Selamat bersenang-senang. Jangan! Biarkan saja terbuka. Aku ingin melihatnya. Jangan kembali ke kamarmu malam ini, Clark. Lakukan saja. Tidak, aku tak bisa. Itu pasti terlalu dalam, aku tak bisa. Kau bisa. Kau bisa lakukan apa pun. Kenapa kau tak memintaku dari tadi? Ini luar biasa! Entahlah, Clark. Beberapa orang suka kejutan. Aku tak ingin pulang. Ini sudah jadi yang terbaik. Kau senang kau datang kemari, 'kan? Ya. Kau itu. Kau itu sesuatu, Clark. Baiklah. Aku harus memberitahumu sesuatu. Aku tahu. Aku tahu soal Swiss. Aku sudah tahu berbulan-bulan. Dengar, aku tahu ini bukan soal bagaimana kau akan membuat keputusan. Tapi aku bisa membuatmu bahagia. Tidak./ Apa? Tidak, Clark. Aku mengerti ini bisa jadi kehidupan yang menyenangkan. Tapi ini bukanlah, "Kehidupanku". Mendekati pun tidak. Kau belum pernah melihatku sebelumnya. Aku mencintai hidupku. Sangat mencintai hidupku. Aku tak bisa jadi pria yang ikhlas begitu saja menerima semua ini. Ya, tapi kau tak memberinya kesempatan. Kau tak memberiku kesempatan. Aku sudah susah payah menjadi orang yang berbeda... ...6 bulan terakhir demi dirimu. Aku tahu. Itulah sebabnya aku tak bisa menjalin hubungan denganmu. Aku tak mau kau... ...melewatkan semua hal yang pria lain bisa berikan padamu. Dan egoisnya,.. ...aku tak mau kau melihatku suatu hari nanti dengan merasa sedikit menyesal... ...atau kasihan./ Aku tak pernah berpikir sejauh itu. Kau belum tahu itu. Aku tak bisa menyaksikanmu berkeliaran di pavilyun... ...dengan pakaian gilamu. Atau melihatmu telanjang dan... ...tak sanggup untuk... Astaga, Clark! Andai saja kau tahu apa yang ingin kulakukan padamu sekarang. Aku tak bisa hidup seperti ini. Kumohon Will! Kumohon! Dengarkan. Ini. Malam ini bersamamu... ...adalah hal terindah.../ Tidak!/ ...yang pernah kau lakukan padaku. Tapi aku harus mengakhirinya di sini. Tak ada lagi rasa sakit dan lelah karena... ...harus bangun setiap pagi berharap ini semua sudah berakhir. Keadaan ini takkan lebih baik dari sekarang. Dokter tahu dan aku pun tahu. Saat kita pulang nanti, aku akan menuju ke Swiss. Jadi aku memintamu, jika kau... ...merasakan apa yang kurasakan,.. ...ikutlah denganku. Kukira aku bisa mengubah jalan pikiranmu. Tak ada yang pernah bisa mengubah jalan pikiranku. Aku menjanjikan orang tuaku 6 bulan dan itulah yang sudah kuberikan pada mereka. Tidak, tidak! Tidak. Jangan katakan apa-apa lagi. Kau sangat egois! Kubuka hatiku di depanmu... ..dan yang bisa kau katakan adalah "tidak". Sekarang kau memintaku ikut untuk menyaksikan... ...hal paling mengerikan yang pernah kubayangkan. Kau tahu apa yang kau minta? Kuharap aku tak pernah menerima pekerjaan ini. Kuharap aku tak pernah berjumpa denganmu. Louisa? Louisa! Kau tak apa-apa?/ Aku baik saja. Terima kasih. ♪ If I fall, can you pull me up? ♪ ♪ Is it true, your watching out ♪ ♪ And when I'm tired, Do you lay down with me? ♪ ♪ In my head so I can sleep without you? ♪ ♪ Hey, hey Without you there's holes in my soul ♪ ♪ Hey, hey Let the water in ♪ ♪ Where ever you've gone? ♪ ♪ How, how, how? ♪ ♪ I just need to know... ♪ Lihat dirimu, kau terlihat sangat tampan!/ Benar. Foto-foto kalian sangat bagus di pantai. Saat berenang juga./ Ya, itu sangat bagus. Bagaimana penerbangannya? Kami tiba di sini dengan sehat walafiat. Kalian lapar? Kita bisa makan di restoran di Inter Continental. Aku mau./ Bagus sekali. Louisa, biar kubantu dengan barang - barang itu. Sebenarnya, aku harus segera pulang. Ayolah. Kami ingin dengar cerita dari kalian./ Biarkan dia pergi. ♪ Is there more than we can see? Answers for me ♪ Louisa! Louisa! Louisa. Tunggu, Louisa, kumohon. Nyonya tak perlu membayarku. Maafkan aku. ♪ Where ever you've gone? ♪ ♪ How, how, how? ♪ ♪ I just need to know ♪ ♪ That you won't forget about me ♪ ♪ Where ever you've gone? ♪ ♪ How, how, how? ♪ Bagaimana? ♪ I just need to know ♪ ♪ That you won't forget about me ♪ Duduklah, Josieku sayang, kumohon. Cukup Lou saja yang marah./ Dan orang tuanya sudah tahu? Orang macam apa mereka itu? Ny. Traynor tak tahu harus berbuat apa lagi. Ini pilihan dia./ Terkadang pilihan tak harus dibuat! Dia tak berpikir jernih. Orang yang rentan sebaiknya tak diberikan kesempatan untuk.../ Ini rumit, Ibu. Tidak. Ini sederhana. Ibu?/ Tidak! Kau tak boleh jadi bagian dari ini. Ini tak ada bedanya dengan pembunuhan. Aku sudah berusaha, Ayah. Aku berusaha sangat keras. Tapi aku gagal. Kata siapa kau gagal? Ayah tak yakin siapa pun di dunia ini... ...bisa membujuk orang itu setelah dia menetapkan pilihannya. Kau tak bisa mengubah orang lain./ Lantas apa? Kau mencintai mereka. Tak ada yang bisa berbuat sebanyak itu dibanding dirimu. Kau memiliki hati sebesar kastil di sana karena itulah ayah menyayangimu. Apa ayah sudah bertemu Tn. Traynor? Mereka sudah berangkat. Tadi pagi. Ayah, apa aku membuat kesalahan besar? Hubungi mereka. Kau masih punya waktu. Tenang saja, ibu pasti setuju. Aku akan membujuknya. Kau melakukan hal yang benar, Lou. Kau harus pergi. Dulu kau tak berguna sampai bertemu dengannya. ♪ Loving can hurt, Loving can hurt sometimes ♪ ♪ But it's the only thing that I know ♪ ♪ When it gets hard, ♪ ♪ You know it can get hard sometimes ♪ ♪ It is the only thing that Makes us feel alive ♪ Halo./ Halo. Dia di sebelah sana./ Baiklah. Biar saya bantu./ Terima kasih. Maaf, aku tak sengaja. Suara yang tak asing dari Louisa Clark yang sedang masuk. Kami akan tinggalkan kalian. Terima kasih. Jangan beritahu. Kau kemari untuk menyiapkan secangkir teh terakhirku. Sebenarnya tidak. Aku kemari untuk menculikmu. Aku akan mencurimu dan membawamu ke... Ke mana?/ Rio. Atau Ibu dan Ayahku. Masih belum kuputuskan. Kemarilah. Lebih dekat. Lihatlah aku. Tolong lihat ke arahku. Aku tak bisa./ Beranilah. Aku perlu melihat wajah itu. Aku perlu melihat wajahmu. Meskipun itu kemerahan dan penuh bercak. Kau memang manusia yang paling tak masuk akal, Will Traynor. Dan dunia pasti akan lebih indah tanpa kehadiranku. Tidak. Tidak mungkin. Jangan sedih, Clark. Katakan hal yang baik. ♪ Kuhar-ra-ra-rap, aku ting-ga-gal di Pula-lalau Mo-lalala-honkey ♪ ♪ Pula-la-lau tempat kela-la-lahiranku. ♪ Maukah kau tetap di sini? Asal kau juga mau. Bisa panggilkan orang tuaku? Clark. Beberapa minggu sudah berlalu saat kau membaca ini. Jika kau mengikuti petunjuk, kau akan tiba di Paris. Duduk di salah satu kursi yang cukup mewah di atas trotoar. Kuharap hari itu masih cerah. Setelah menyeberangi jembatan di kanan jalan kau akan lihat L'Artisan Parfumeur. Kau harus mencoba aroma Papillon Extreme. Aku selalu berpikir itu bakal cocok untukmu. Ca va?/ Ya, Ca va. Terima kasih. Ada beberapa hal... ...yang ingin kukatakan tapi tak bisa,.. ...karena kau pasti akan terbawa emosi. Lalu kau tak mau lanjutkan membaca ini. Jadi inilah dia... Saat kau pulang nanti, Michael Lawler akan memberimu akses ke rekening bank. Terdapat jumlah yang cukup untuk kau memulai awal yang baru. Jangan panik dulu. Itu tak cukup untuk kau bermalas-malasan selama sisa hidupmu. Tapi harusnya cukup untuk memberimu kebebasan. Setidaknya sampai saat kau ingin pulang nanti. Hiduplah dengan berani, Clark. Kobarkan semangatmu. Jangan cepat puas. Kenakan legging belang itu dengan bangga. Ketahuilah, kau punya banyak kemungkinan, itulah namanya kemewahan. Dan ketahuilah, apa yang kuberikan padamu itu mungkin sudah... ...mempermudah jalanku. Jadi, inilah saatnya. Kau torehan dalam hatiku, Clark. Dari dulu sejak hari pertama kita bertemu. Dengan senyum manismu dan pakaian konyolmu. Dan gurauanmu yang tidak lucu. Dan ketidakberdayaanmu menyembunyikan apa pun yang kau rasakan. Jangan terlalu sering memikirkanku. Aku tak ingin kau jadi sedih. Hiduplah bahagia. Hiduplah saja. Aku akan mengiringimu dalam setiap langkah. Cinta, Will Diterjemahkan oleh : >>>robbinsan ♪ There she goes in front of me ♪ ♪ Take my life and set me free again ♪ ♪ We'll make a memory out of it ♪ ♪ Holy road is at my back ♪ ♪ Don't look on, take me back again ♪ ♪ We'll make a memory out of it ♪ ♪ We finally fall apart and we Break each other's hearts ♪ ♪ If we wanna live young love We better start today ♪ ♪ It's gotta get easier, Oh easier somehow ♪ ♪ Cause I'm falling, I'm falling ♪ ♪ Oh easier and easier somehow ♪ ♪ Oh I'm calling, I'm calling ♪ ♪ And it isn't over unless it is over ♪ ♪ I don't wanna wait for that ♪ ♪ It's gotta get easier And easier somehow ♪ ♪ But not today ♪ ♪ Not today ♪ ♪ There she goes in front of me ♪ ♪ Take my life, set me free again ♪ ♪ We'll make a memory out of it ♪ ♪ Holy road was at my back ♪ ♪ Don't look on, take me back again ♪ ♪ We'll make a memory out of it ♪ ♪ We finally fall apart and we Break each other's hearts ♪ ♪ If we wanna live young love We better start today ♪ ♪ It's gotta get easier, Oh easier somehow ♪ ♪ Cause I'm falling, I'm falling ♪ ♪ Oh easier and easier somehow ♪ ♪ Oh I'm calling, I'm calling ♪ ♪ And it isn't over unless it is over ♪ ♪ I don't wanna wait for that ♪ ♪ It's gotta get easier and easier ♪ ♪ So come with me ♪ ♪ You'll come with me ey ♪ ♪ So come with me ♪ ♪ You'll come with me ey ♪ ♪ Not today ♪ ♪ Not today ♪ ♪ Not today ♪ ♪ Not today ♪ ♪ It's gotta get easier, Oh easier somehow ♪ ♪ Cause I'm falling, I'm falling ♪ ♪ Oh easier and easier somehow ♪ ♪ Oh I'm calling, I'm calling ♪ ♪ And it isn't over unless it is over ♪ ♪ I don't wanna wait for that ♪ ♪ It's gotta get easier And easier somehow ♪ ♪ It's gotta get easier And easier somehow ♪ ♪ Not today ♪