Terminamos. Terminamos. ??l no puede ser un l?der! ??l quiere mi trabajo! ?T? quieres mi trabajo! Sr. Ud. es un h?roe del pa?s ?qu? opina de eso? Vimos a alguien muy convencido... ...a la propuesta de la oposici?n. Y continuar? est?ndolo. Las personas tienen acciones muy emotivas por esto. Sus vidas est?n en juego. ?Qu? pasar?? Bueno, mire lo que ocurri? en Alemania... ...Anita Bryan ya dijo que los jud?os y musulmanes... ...ir?n al infierno, as? que ya tiene su lista de compras. No dejaremos que los John Briggs o Anita Bryan lideren este estado. Hola, Harvey, ?llegas tarde? Tu novio est? en el cl?set. ?Perd?n, David? El Latino se encerr? en el cl?set de arriba. Harvey, Filberton est? aqu?. Es afortunado de ser el siguiente orador de la casa. Y una muy importante ayuda contra la Propuesta Seis. No... Tienes raz?n, llegu? 20 minutos tarde. Vamos, Jack. ?Estabas con Scott o con uno nuevo que intentas salvar? Estaba en el trabajo. Sal, cari?o. Me averg?enzas, Harvey. No conozco a nadie all? abajo y son gente mala. S?lo quiero irme. - Quiz?s debas ir a casa. - No, quiero quedarme. Quiero quedarme aqu?. As? que t? vete. ?Vete de aqu?! Esta iniciativa tiene el 75% de la aprobaci?n. Algunos marcan que perdimos en San Francisco con el 80%. Es importante demostrar que podemos vencerlos... ...o sino bajaremos nuestra credibilidad. Buen punto, pero si no hacemos nada ser? m?s f?cil para Briggs. Tomaremos esto muy seriamente en mi oficina. Debemos enviar esto a cada casa en California, necesitamos dinero. "La propuesta Seis es a favor de los derechos humanos... es una invasi?n del estado en la vida privada... de los ciudadanos de California. " No mencionaron la palabra "Gay" en todo el afiche. Por dise?o, Harvey. Corry Wares no est? fuera... Con toda la atenci?n puesta en ti ahora... es mejor que esquives las balas ?ve por los derechos humanos! La gente debe saber qui?n ser? afectado. Necesitan al menos un viejo marica en esta lista... quiz?s puedas ser t?, David. Esto es mierda y masturbaci?n. Es una respuesta cobarde a una amenaza peligrosa. Vamos, Jack, es hora de irnos. Junta a todos, necesito hombres y mujeres inteligentes... organizadores y luchadores, no pol?ticos. Vamos, Jack. ?Qu? hay de la S-C-O-T-T? ?Jack, vamos! Tenemos que pelear contra la m?quina. No quieren cambiar, quieren permanecer en el pasado. Empieza a ser realista. ?Realista? No estamos interesados en quedarnos en el cl?set y perder. Estamos del mismo lado. Del mismo lado. ?Alguien va a pagarle al tipo de la pizza o se van a quedar mirando? ?C?mo no quedarnos mirando? Bueno, levanta la mano. No tienes verg?enza. Estoy orgulloso de ti pero no me parece. Si queremos convencer al 90%, a los que le importamos un demonio... los que somos el 10% debemos hacerles saber qui?nes somos. Todos tienen que salir. Y cruzar el Estado completo. Sal, sal de donde sea que est?s. Si queremos vencer a la Propuesta Seis le diremos... ...a cada gay tiene que se confiese, ya sea Abogado, M?dico, Maestro... ...tenemos que liderar esto. Tenemos que hacer que todas las personas de afuera sepan... ...que conocen a uno de nosotros. Si alguien no quiere salir del cl?set... ...le abrimos la puerta. Todo el Estado no es San Francisco, Harvey. Eso puede ser muy peligroso, Harvey. Hay algo que se llama "derecho a la privacidad". Privacidad. En este momento, a esta hora... y no lo digo como Supervisor... la privacidad es el enemigo. Y si quieren un verdadero poder pol?tico... si eso es lo que quieren... intenten decir la verdad por una vez. Empezando aqu?. Si hay alguien en esta habitaci?n, ahora mismo... que no le haya dicho a la familia... los amigos, sus empleadores... ...h?galo ahora. Mis padres ya lo saben. Mi padre a?n no lo sabe. Votar?an por nosotros sabiendo que conocen a alguno. Sabiendo que a muchos no les gustar?a verlo... no me parece una buena idea. ?Puedes mostrarle un tel?fono para que hable en privado? S?, hay uno en la habitaci?n. Simplemente me encontr? a m? mismo, llorando. Me iba a ir corriendo a traerlo. Buenas noches. Pens? que no har?as m?s pol?tica. Pol?tica, no el movimiento. ?Qu? diablos fue eso? Un movimiento necesita de personas.. que no tengan miedo a pelear con ?l. Hay ni?os ah?, les pides que pierdan a sus familias. Si las familias no los aman por quienes son... por quien son realmente... entonces deber?an perderlos. Eso es una locura. T? fuiste el mayor caso inconfeso de Nueva York. Pediste a todos tus novios, me incluyo... que no digamos nada, eres hip?crita. Mis padres se fueron. Mi hermano lo sab?a estoy seguro. ?Cu?ntas veces tuve que escuchar llamadas de tu madre... ...negando mi existencia? T? quieres ser normal como todos, m?s que todos. ?Qui?n es ?l? ?Viven juntos? S?lo salgo con ?l. - Me hace bien. - Te extra?o. ?Qu? fue eso? Harvey, ya. ?l me necesita. Hay un aire de deshonestidad... ...entre esta Corte y sus miembros... que es repugnante... No le he mentido hoy ni nunca al Supervisor White. Para que conste... nunca promet? apoyar el cierre del Centro Psiqui?trico... y con respeto al Supervisor White... me gustar?a que se retracte. Queda constancia. Tomaremos un receso de 10 minutos antes de proceder a la votaci?n. Gracias, Harvey. ?Tienes un momento, Harvey? A solas, por favor, Carol. ?Por qu? cambias as?? A ?ltimo momento ?qu? hice? No me diste los detalles, te ayudar? a modificarlo de modo... que ning?n ni?o de tu zona quede en la calle, me encantar?a. No puedo regresar a mi familia, amigos y distrito sin esto... no lo hagas. Bueno, tengo mucha presi?n encima. As? que me dejas solo y simplemente te ir?s. No, tienes 5 Supervisores m?s para convencer. Voy a votar contra tu ley marica y har? que Quentin tambi?n. Deja que pase, esperemos que estemos h?biles. Te d? una oportunidad, Harvey, y la desperdiciaste. Marica El Consulado de St. Paul, Minnesota aprob? la ley que proh?be... la discriminaci?n en propiedades, trabajos y establecimientos... educativos sin importar la orientaci?n sexual. Ahora en ese Consulado han demostrado su desaprobaci?n. La homosexualidad es un cuesti?n que enfrentar?n los votantes... ma?ana en Eugene, Oregon, un refer?ndum para eliminar... la protecci?n a los derechos de los gays. Mientras pele?bamos contra la Propuesta... Seis y Briggs en California... Anita llevaba su show por las rutas... y su pr?xima parada era Wichita, Kansas. Los votantes de Wichita, Kansas rechazaron fuertemente... a la ley que protege a los gays de la discriminaci?n. S?lo 2 horas luego de que cerraran las urnas... ...la organizaci?n de la Iglesia que impuls? la contra de la ley... ...celebraba su victoria. Hola, Laurence, habla Cleve. Perdemos en Wichita esta noche marchamos por Sundown, Market y Castro. - De acuerdo. - Adi?s. - S?, cu?date. - Estar? all?. Jerry. Estamos perdiendo en Wichita... Se mueven, no s? a d?nde. Jim llam? a la prensa. Tienen que estar all? con sus c?maras. La prensa est? hecho, pero no tenemos permiso para marchar. Ap?rense. Cuando saqu? a la cerveza Coors de los bares, el Sindicato me dio esto. Quiero que t? lo tomes ahora. ?Qu? se supone que haga? Eres un activista ahora, tendr?s que marchar. Quiero que marches frente las puertas del ayuntamiento. Y si las cosas empiezas a ponerse malas... ...el Supervisor de la ciudad vendr? a hacerla de pacificador. Hazlo conmigo. ?Hola! ?Hace 40 a?os, los gays de Alemania descubrieron que... ...ya no ten?an derechos civiles! ?Ma?ana por la ma?ana, los gays de Wichita tambi?n despertar?n... ...y descubrir?n que tampoco los tienen! ?Tienen silbatos, lo usaron cuando nos atacaban! ?Esta noche nos han atacado! Mierda. Traigan a la prensa a la calle Market. ?Mu?vanse a la izquierda! ?Qu? est?s haciendo? Bloquearemos el tr?fico en ambas direcciones. - C?maras rodando. - Desconecta la energ?a. ?Derechos civiles o Guerra Civil, derechos para los gays ahora! ?Derechos civiles o Guerra Civil, derechos para los gays ahora! ?Derechos civiles o Guerra Civil, derechos para los gays ahora! ?Derechos civiles o Guerra Civil, derechos para los gays ahora! ?Derechos civiles o Guerra Civil, derechos para los gays ahora! ?Derechos civiles o Guerra Civil, derechos para los gays ahora! ?Anita, Anita, eres una mentirosa, prenderemos fuego tu cabeza! ?Anita, Anita, eres una mentirosa, prenderemos fuego tu cabeza! ?Anita, Anita, eres una mentirosa, prenderemos fuego tu cabeza! Mi nombre es Harvey Milk y estoy aqu? para reclutarlos. Lo llaman: "Una mediaci?n exitosa". Eres un maldito h?roe. Mierda. Estuvimos as? de cerca de un disturbio. La pr?xima no uses escritos, debes decir lo que ellos sienten. Est?s celoso de no haber sido t?. Perdemos contra la Propuesta Seis... por el 60% y t? festejas un disturbio. Lo que necesitamos es exposici?n. Para vencerlos debemos darnos a conocer. Cada peri?dico habla de la Propuesta Seis. Si perdemos esto habr? leyes anti-gay en los 50 estados... ...y Briggs no aceptar? un debate p?blico. Trata de ignorarnos a muerte. Necesitamos popularidad. ?Cu?l es el problema n?mero uno en la ciudad? El olor a orina en Tenderloin. La mierda de perro. Si limpias la mierda de perro ser?s el siguiente Alcalde. El Supervisor Milk... dio una demostraci?n de la nueva ley esta tarde. El desperdicio de perros es un desastre y adem?s repugnante. Bajo la nueva ley, los due?os deber?n limpiar los desperdicios... ...y estaremos bien. No se debilita al querer demostrar que la Oficina se encarga y... ...lo adivinaron... ...en palabras del supervisor Milk: Esto es lo que importa. VOTACI?N POR LOS DERECHOS DE LOS GAYS Supervisor Hutch. S?. Hutch, s?. Supervisor White. - No. - White, no. Supervisor Silver. - S?. - Silver, s?. Supervisor Milk. - S?. - Milk, s?. Sra. Presidente, tengo diez s?, y un no. La ordenanza en San Francisco.. para los derechos de los gays lanzada por... los Supervisores Milk y Silver, queda aprobada. CONCEDEN LOS DERECHOS A LOS GAYS No puedo creer que mi historia est? en la p?gina 10 y la tuya en la 1. La suciedad de los perros es un problema real, George. Una lapicera azul firmar? en la ciudad el primer derecho de los gay. No me canso de hacer esto, es un gran avance en los derechos civiles. - Felicitaciones. - Necesitamos tu ayuda con Briggs. Y la comunidad gay te apoyar? cuando tengas alg?n problema. PREVALECE LA LEY GAY, PROPUESTA SEIS CAE ?En qu? trabajas, Dan? Si tienes algo que discutir, Harvey, puedes hacer una cita. Dan, s? que est?s molesto por lo del Centro Psiqui?trico. ?Qu? m?s tienes en mente? Ahora necesitas algo de m?. ?Quieres que apoye a los maricas contra la Propuesta Seis? Preferimos el t?rmino "Gay", Dan. Al igual que estoy seguro de que t? prefieres el t?rmino... ..."irland?s americano", en lugar de "Mick". Harvey. La sociedad no puede existir sin la familia. No estamos en contra de eso. ?No? ?Dos hombres pueden reproducirse? No, pero Dios sabe que seguimos intent?ndolo. Este no eres t?, Dan. Es como si estuvieras abri?ndole la puerta a Anita y Briggs. Tenemos que poder trabajar juntos en algo. Bien, Milk, propone un aumento para los Supervisores. Ambos tenemos elecciones pronto, no podemos hacerlo. T? pediste algo. Pide un aumento... porque no puedo cuidar de mi familia con este salario... pero t? no tienes ese problema, ?o s?? El Senador John Briggs no enfrenta las cr?ticas sobre la ley anti-gay. Dice que las urnas demostraron que la mayor?a sigue de su lado... sobre todos quienes quieren... preservar a la familia estadounidense. Si estas personas van a vivir una vida en homosexualidad... y quieren un saludo militar cada vez que pasan por alg?n lado... estas personas estar?n en peligro de ser despedidos de su trabajo. ?Qu? pasa, Taco? Es s?lo que Cleve y Anne tratan de cortarme de la mesa, cari?o. Estoy cansado de esa perra. Deber?as despedirlos. Lo tendr? en consideraci?n. ?Puedes traernos pastel? Lo que sea que quieras. No dejes que C?sar Ch?vez te oiga llamarlo "Taco". Est? mucho mejor y el Lunes comenzar? las clases. Recuerdo cuando tus cumplea?os eran m?s ?ntimos. ?Qui?n te invit?? ?Anne? Mi novio recibi? una invitaci?n y yo soy su "invitado". Bueno, felicidades, era una invitaci?n muy dif?cil de conseguir. Felicidades a ti. Eres parte de la m?quina ahora. Y por cierto, puedes conseguir algo mejor. Cuando voy a casa con Jack no tengo que hablar de pol?tica... ...ni de cosas inteligentes. Adem?s, ?c?mo un viejo feo como yo encontrar? un joven tan lindo? No est?s tan viejo y te ves lindo. Felices 48, parece que llegar? a los 50 al final, Sr. Milk. ?Ya acab? tu fiesta? No, s?lo sal? un poco. Lo siento, Sr. Cumplea?ero... No hay problema, es bueno verte, Dan. Es bueno verte tambi?n, Harvey. Quer?a preguntarte algo... ...la caquita de perro. Eso es bueno. Es una muy buena. Te traje algo. - No ten?as que- - Sab?a que dir?as eso. ?Por qu? las personas siempre dicen eso? "No ten?as que", quiero decir, claro, cierto. Pero eso es lo que siempre dicen. Siempre dicen cosas as?. Siempre. - ?Est?s bien, Dan? - S?. ?T? est?s bien, Harvey? ?Estamos bien? - Aprend? mucho de ti. - Lo dudo. En serio, porque s? que tienes que hacerte notar. As? funciona, pero tienes un problema. ?sa es tu ventaja. - ?sa es una ventaja. - ?Dan? - Es m?s que un problema. - ?Por qu?? Dan, he tenido cuatro relaciones en mi vida. Y tres de ellos trataron de suicidarse, y eso es mi culpa... ...porque no pude dejar de esconderme. Porque era d?bil, ?entiendes lo que digo? - ?Lo entiendes? - S?. Esto no es un trabajo o problemas, peleamos por nuestras vidas. Muy bien, voy a regresar ahora. Tengo que regresar adentro. ?Pondr? mi foto en los peri?dicos! ?Por qu? te dejas callar por alguien? Tengo mis propios problemas. De acuerdo. Tengo mis propios problemas. Gracias, lo que sea. Ni siquiera s? qui?n eres, saliste de la nada, hombre Latino. ?Dan White tiene un problema! John Briggs dijo esta ma?ana... que Dade, Oklahoma y St. Paul, Minnesota... fueron s?lo batallas preliminares. Llam? como "principal" a su campa?a en California... contra los maestros homosexuales. Esta gente est? cambiando la moral de nuestros antepasados religiosos. Y yo no quiero eso. MARCHA POR LA LIBERTAD PARA LOS GAYS 25 DE JUNIO DE 1978 YO ENSE?O ESPA?OL, NO SEXO APOYEN LOS DERECHOS LEGISLACI?N PASADA Esto lleg? por correo hoy. "Recibir?s el primer balazo cuando te pares frente al micr?fono. " Bueno, la publicidad funciona. No tienes que subir. Toda la naci?n est? mirando, lo tengo que hacer. ?Mi nombre es Harvey Milk y estoy aqu? para reclutarlos! ?Quiero reclutarlos para la lucha de preservar su democracia! ?Hermanos y hermanas, deben salir! ?Salir a sus padres! ?Salir a sus amigos... ...si es que son sus amigos despu?s de todo! ?Salir a sus vecinos! ?Salir a sus compa?eros de trabajo, de una vez por todas! ?Rompamos el mito y destruyamos las mentiras y distorsiones! Por su paz mental y la de ellos... ...por la de todos los j?venes que han estado asustados... ...por los votos desde Dade hasta Eugene. La Estatua de la Libertad dice: "Denme sus cansados, sus pobres... ...sus masas tristes a?orando ser libres. " Est? escrito en la Declaraci?n de la Independencia: "Todos los hombres fueron creados iguales... ...y le pertenecen derechos innegables" Entonces, para el Sr. Briggs... ...y la Sra. Bryan... ...y todos los grandes all? afuera. ?Sin importar cu?n duro lo intenten, nunca podr?n borrar esas palabras... ...de la Declaraci?n de la Independencia! ?Sin importar cu?n duro lo intenten... nunca podr?n cambiar esas palabras en la Estatua de la Libertad! ?Eso es Estados Unidos! ??malo o d?jalo! El Alcalde dice que las perras est?n en camino... podemos interceptarlos y hablar cara a cara. Trae a la prensa. Veo hombres desnudos caminando por all?... ...mujeres desnudas tambi?n. A m? no me molesta, pero no es apropiado. No lo permitir?amos en ning?n otro desfile de San Francisco... ...y no deber?a permitirse en el desfile gay. Tengo derecho a estar en este desfile, Sr. Alcalde. Me temo que por el inter?s de su seguridad o la de mi p?blico... ...no lo puedo dejar ingresar aqu?. Soy Harvey Milk, es un honor conocerlo Sr. Briggs. S?, bueno, estoy al tanto. Es triste, Sr. Milk, que no quiera pelear esto en p?blico. Eso no es cierto... Ans?o un debate p?blico me interesan los detalles de su campa?a. Bueno, los detalles s? los conoce. Quiero decir, mire los votos por toda la naci?n, la gente me apoya. Lo hacen hoy. Por eso con el Alcalde de mi ciudad y la prensa de San Francisco... como testigos, me gustar?a desafiarlo a un debate p?blico. ?Creo que eso es un s?! Sr. Milk, no dejamos que la gente... que practica bestialidades le ense?e... a nuestros hijos, y la raz?n es porque es ilegal. Pero no es ilegal ser homosexual en California. Y su ley va a?n m?s lejos... cualquier empleado de una escuela que apoya a un gay es despedido. Bueno, eso es cierto. Las personas gay no tienen hijos propios... y si no reclutan a nuestros hijos morir?n. Y por eso se interesan tanto en ser maestros, porque... quieren convencer a nuestros hijos de que se les unan. ?Y c?mo se ense?a la homosexualidad? ?Como el franc?s? Yo nac? de padres heterosexuales... me educaron maestros heterosexuales... en una claramente sociedad heterosexual. Entonces, ?por qu? soy homosexual? Y sin ofender, pero si es cierto que los ni?os imitan a sus maestros... tendr?amos much?simas m?s monjas. Realmente le tem?amos a la Propuesta Seis. Y a medida que ganaban fuerzas, ?ramos m?s pesimistas. Pensamos que no ten?amos oportunidad de vencerlos... pero s? ten?amos esperanza... es que si est?bamos bien organizados, si perd?amos... todos perder?an. Seguimos perdiendo 60 a 30 y debemos hacer algo. Lanza un comunicado de prensa. Llama a la oficina de Briggs... y dile que puede tomar la ciudad y mi gente no ir?. Su gente es muy devota, te asesinar?n. Cons?gueme el condado de Orange. Las nuevas declaraciones en todos los peri?dicos... dicen que el abuso a menores no es un problema. Si no es un problema... ?por qu? sac? esta literatura? ?Por qu? juega con el miedo y el mito? Al igual que las enfermedades ven?reas, Harvey... damos informaci?n para que las eviten. Ud. mismo dijo que hay m?s abusos en el grupo heterosexual... ?por qu? no despedimos a los maestros heterosexuales? Ver?, nosotros no hablamos sobre homosexual- Sobre los abusos a menores que casi- El hecho es que casi el 95% de... .. de, de... ...las personas son hetero, de modo que si quitamos a los hetero... ...y a los homo no tenemos maestros. Nada de abusos. Dice que el porcentaje de gente es igual al porcentaje de abusos. - No, no, no he dicho eso. - Eso fue lo que dijo. No, no, no, no he dicho eso para nada. No podemos evitar los abusos, entonces reduzc?moslos quitando... ...a los homosexuales y manteniendo a los hetero. Entonces, en su manejo de poder personal. ?Cu?ntas carreras est? dispuesto a ver destruidas? ?Cu?ntas vidas destruir? en su b?squeda de poder? ?Y qui?n lo detendr?? ?S?, qu? pasa? Nada, me preguntaba cu?ndo vendr?s a casa. Me hiciste salir de una reuni?n, ?lo hiciste a prop?sito? Mierda, Harvey, es mierda de perro. Espero ser m?s importante que la mierda. Es s?lo que no s? a qu? hora estar? en casa. - A las 6 o 6:15. - De acuerdo. Bien, nos vemos entonces. Entonces a las 6:15. Dan, ?c?mo est? el beb?? ?No trajiste el proyecto de aumento? Escuch? que planeas oponerte en p?blico. Bueno, escuch? que t? tambi?n estabas en contra, ?fue una trampa? No es un buen momento para m?, hablando pol?ticamente. Dan, hay un voto en la lista, si me concedes ?se considerar? el tuyo. No intercambio votos. A diferencia de ti, yo distingo el bien del mal, lo moral de lo inmoral. ?Piel negra y blanca en el departamento de polic?a? Incluso Ronald Reagan se opuso a la Propuesta Seis, buscas m?s y m?s. Si voy en contra de la Propuesta Seis... ...s?lo ser? para favorecer los derechos del Estado. Con el potencial que tienen ustedes, los heterosexuales. No puedes humillarme. No me subestimar?s. Estamos votando, necesitamos que regreses. SIEMPRE AMASTE EL CIRCO, ?TE GUSTA MI ?LTIMO ACTO? Harvey, m?rame. Hiciste todo lo que pudiste. No, no lo hice. ?Qu? m?s pod?as hacer? No pude volver... ...ni a las 6 en punto ni a las 6:15. Jack se ha hab?a ido, ya no ten?a tiempo. No hab?a opciones. Ten?a que seguir, seguir peleando. VOTO POR LA PROPUESTA 67 DE NOVIEMBRE DE 1978 La mayor?a de los l?deres pol?ticos de California... ...el Gobernador Jerry Brown y el ex-Gobernador, Ronald Reagan... ...dijeron que ya hay suficientes leyes para proteger a los ni?os. Si dejas que le quiten los derechos a un s?lo ser humano... ...entonces t? no tienes derecho a quit?rselos. Haz lo que quieras en la privacidad de tu propia casa. No me digas que tenga que aceptarlo en la m?a. Llegan los resultados de San Bernardino, nada buenos. Claro que no, ?qu? tan malo? 60% para Briggs, lo mismo en Fresno. Dios querido, qu? derroche. Imperial 69% a favor hasta ahora. Ponlo en la pizarra. Me gusta la sexualidad humana, si puedes creerlo. Lo suficiente para decir la verdad. Creo que si se aprueba la ley, ser?a lo que algunos necesitan... ...para comenzar una cacer?a. Les pido que voten en contra de la Propuesta Seis. Todo el mundo est? mirando y estamos perdiendo San Francisco. ?Est?s dentro? Puedo traer 15 mil personas en una hora... pero habr? disturbios si se aprueba. M?s vale que los haya. ?Qu? me est?s diciendo? No puedo decirlo porque soy un Oficial P?blico... pero si se aprueba... volver? a pelear. Fueron los Cristianos fundamentalistas... quienes consiguieron... que se apruebe la Propuesta Seis. La comunidad Cristiana... nunca particip? de problema pol?tico controversial... y no s?lo est? involucrada en esto sino que trabaj? muy duro... y hoy saldr? a votar. "Debo demostrar amor como me lo muestran a m?" Y me gustar?a saber c?mo usted Senador Briggs, cree que la Propuesta Seis... ayudar? a que nuestros ni?os aprendan... como aceptamos a las personas... que son diferentes de uno mismo. Harvey, Don en la l?nea desde Los ?ngeles. No es un buen momento, Don. Soy Paul, Don me dio su n?mero... habl? con usted hace un a?o... estoy en una silla de ruedas, soy de Minnesota. Pens? que era una broma, Paul. Cuando vi que gan? para Supervisor... ped? un amigo que me lleve a Los ?ngeles. ?A qui?n conoces en Los ?ngeles? A nadie. Es que... ya no sent?a ganas de morir. Conoc? a su amigo Don aqu?, cumpl? 18 y hoy vot? contra la Propuesta Seis. No estar?a vivo de no ser por usted. Eso lo hiciste t? s?lo, Paul. Don quer?a que lo felicite.. por lo que parece ser una victoria para nosotros esta noche... felicitaciones, Sr. Milk. S?, es incre?ble. Todos reportan que ganaste por el 65% en Los ?ngeles es enorme, Harvey. Tengo que irme, Don. ?Acabamos de ganar Los ?ngeles con el 65%, ponlo! ?Qu? pas?, Jim? Cerraron las urnas, Briggs pierde 2 a 1. S?lo ganar? en el distrito de Dan White. ?Que alguien tape a la Se?ora Libertad... las c?maras vienen a nosotros! Esta noche qued? claro que todos conocen a alguno de nosotros... y ahora que lo hacen, pueden ver que no estamos enfermos. Pueden sentir que no estamos equivocados. Y saben, que debe de haber, que deber?a de haber un lugar... en este gran pa?s... en este mundo para nosotros. Un mensaje de esperanza ha sido enviado... ...a todos esos j?venes... ...a todos aquellos que ten?an miedo por este odio... ...todos aquellos que perdieron sus hogares esta noche... ...ahora tenemos un lugar para nosotros. Mis hermanos y hermanas... ...podemos volver a casa. - Buenos d?as, Dan. - Buenos d?as, Harvey. Acabo de renunciar. Felicidades, seguro ser?s el pr?ximo presidente de la junta. Oye, Dan, reci?n me enter?. ?Podemos hablar un minuto? - S?, claro. - En la sala de reuniones. Ahora todo vuelve a comenzar, porque esta ma?ana... ...el ex-Supervisor Dan White dijo que quiere ser nombrado Supervisor... ...una vez m?s. Se meti? en una reuni?n con la Asociaci?n de Polic?as... ...y de repente quiere su trabajo de nuevo, ?qui?n sabe que le dijeron? O lo que le hicieron prometer o c?mo lo amenazaron. Un hombre tiene derecho a cambiar de parecer, dame un respiro. El voto de Dan White es el que est? en nuestro camino. Lo entiendo, Harvey, pero ya es suficiente. D?jame recordarte algo, t? te lanzar?s a reelecci?n. Si te apuntas con Dan White, perder?s el voto gay... ...si me haces caso, no perder?s la elecci?n. Tomar? la decisi?n el Lunes. ?Sabes a qui?n suenas? A Boss Tweed o al Alcalde Daly. Me gusta eso. Un homosexual con poder, eso asusta. Hola. S?, un momento por favor. S?, habla Dan White. Hola, Sr. White, habla Barbara Taylor de KCBS. Estoy interesada en su reacci?n. Recib? informaci?n de la Oficina del Alcalde que no le devolver?n... ...su trabajo. Lo siento, no s? nada de eso. - Hola. - ?Te despert?? Harvey, ?est?s bien? Fui a la ?pera esta noche. Adivina qui?n fue mi cita. - ?Qui?n? - La mism?sima Bidu Sayao. Fue la primera Puccini que vi, fue salvaje, me sent? joven de nuevo. Viendo mi primera ?pera en vivo. Deber?as llamarme la pr?xima vez que vayas a la ?pera. - ?En serio? - S?, ir?a contigo. Me gustar?a eso. Mira por la ventana, est? saliendo el sol. Espera. Oiga, espere un minuto. Mi asesora deb?a dejarme aqu?, pero nunca vino. - ?Y usted es...? - Dan White, Supervisor de la Ciudad. Quiero que sepas que estoy orgulloso de ti. No quiero perder esto. ?Perder qu?? Esto. ?Puedo ver al Alcalde por un momento? Un momento, d?jeme ver si est? disponible. Se?or, Dan White est? aqu? para verlo. Entonces, ?qui?n reemplazar? a Dan? ?El zurdo liberal Don Horanzy? Eso cambiar?a las cosas. Todo lo que s? es que tendremos un nuevo Supervisor hoy. Si Dan se presenta, ev?talo. No necesitamos una escena hoy, ?verdad, Harvey? Dios no lo permita, Diane. Sr. White, el Alcalde lo ver? ahora. S?, entra. No es algo que quiera dejar, no me puede quitar esto. Dan, mira, tomaste una decisi?n. T? tomaste la decisi?n. El problema es lo que es justo para la gente de tu distrito. T?mate un tiempo libre, p?salo con tu familia. - Necesitan hablar contigo. - Ahora no, Diane. Hola, Harvey, ?podemos hablar en mi oficina un minuto? Claro, ya vuelvo. Bueno, sabes lo que pienso. Necesitas encontrar un nuevo entorno. Nuevos amigos. Necesito un cambio. Tienes 40 ahora. 40 a?os y no he hecho nada de lo que me sienta orgulloso. Sigue comiendo pastel y ser?s un gordo para los 50. No llegar? a los 50. ?D?nde est?n todos? ?A nadie le importa? Cleve est? juntando gente en el Castro. La semana pasada recib? una llamada... ...desde Altoona, Pennsylvania. La voz era muy joven. Y la persona dijo "Gracias". Conseguiste que un gay sea electo... ...para que los ni?os y los miles entre miles... ...como ellos tengan una esperanza... ...de una mejor vida, de un mejor ma?ana. Pregunto esto: Si hubiera un asesinato... ...espero que 5, 10, 100, 1000 se levanten. Si una bala debe entrar en mi cerebro... que destruya las puertas de cada cl?set. Pido que el movimiento contin?e, porque no se trata de la... ganancia de una persona, ni del ego, ni del poder... es por nosotros. Y no s?lo los gay, negros... asi?ticos, ancianos, discapacitados... los nosotros... sin esperanza... que nos rendimos... y no podemos vivir solos. Pero sin esperanza... no vale la pena vivir. As? que t?, y t? y t?... tienes que darles esperanza. Tienes que darles esperanza. M?S DE 30 MIL PERSONAS MARCHARON.. DESDE CASTRO HASTA EL AYUNTAMIENTO HONRANDO... AL SUPERVISOR HARVEY MILK Y AL ALCALDE GEORGE MOSCONE. LOS ABOGADOS DE DAN WHITE.. DIJERON QUE SU DIETA DE COMIDA CHATARRA DESBALANCE?... SU JUICIO Y CAUS? LOS ASESINATOS. "LA DEFENSA DEL PASTELITO" UN JURADO COMPA?ERO DE DAN WHITE... LO ENCONTR? CULPABLE DE ASESINATO... ...Y LE DIO LA SENTENCIA M?NIMA POR AMBOS ASESINATOS. EL VEREDICTO FUE.. "LOS DISTURBIOS DE LA NOCHE BLANCA"... EL M?S VIOLENTO EN LA HISTORIA DEL MOVIMIENTO GAY AL OTRO D?A, NO SE HIZO NING?N ARRESTO. EN 1984, DESPU?S DE CUMPLIR S?LO 5 A?OS DAN WHITE SALI? DE PRISI?N. MENOS DE 2 A?OS DESPUES REGRES? A SAN FRANCISCO Y SE SUICID?. SCOTT SMITH TRABAJ? INCANSABLEMENTE... PARA PRESERVAR Y CONTINUAR CON EL LEGADO DE HARVEY... MURI? POR CAUSAS RELACIONADAS AL SIDA EN 1995. ANNE KRONENBERG TIENE 3 HIJOS... Y ES DIRECTORA DELEGADA DEL DEPARTAMENTO... DE SALUD P?BLICA DE SAN FRANCISCO. JIM RIVALDO Y DICK PABICH FORMARON SU PROPIA CONSULTORA POL?TICA EN EL CASTRO LLEVANDO A CANDIDATOS DE LAS CALLES A LA OFICINA P?BLICA DURANTE DOS D?CADAS. DANNY NICOLETTA ES FOT?GRAFO PROFESIONAL Y HA DOCUMENTADO EL MOVIMIENTO GAY... BISEXUAL Y DE LESBIANAS POR M?S DE 30 A?OS. EN 1987, CLEVE JONES CRE? EL PROYECTO NAMES AIDS QUILT... EL CU?L SIGUE SIENDO UN S?MBOLO INTERNACIONAL DE LA LUCHA CONTRA EL SIDA. CLEVE CONTIN?A SUS ACTIVIDADES POL?TICAS HASTA LA FECHA.