Llevo tiempo queriendo preguntarte algo. Y tienes que perdonarme porque... Nunca habia hecho algo asi antes, pero- Joe? -Hmm? Creo que se que vas a preguntarme. ¿Si? Uh, Uh Y preferiria que no lo hicieras. Bueno, si, si, no - Solo queria saber si querrias ir al cine en algun momento... Joe, acabo de pedirte que no me preguntaras. ¿Eso es lo que no querias que te preguntara? ¿No te gusta el cine? Yo... bueno, me encanta ir al cine. A ver, me gustaria ir alguna vez... Si... ponen una peli que ambos querramos ver Solo... que no quiero que pienses que es algo mas que eso. ¿Mas que eso? Mas que solo ir al cine. ¿Por que me preparaste el desayuno? Y ¿Por que... ¿Por que me invitaste a café aquella noche? Porque... Porque Joe, Me... me caes bién. ¡Y tu a mi también! Me siento comodo contigo. Me gusta pasar tiempo contigo. ¿Es... es, uh... esto por mi trabajo? Joe, yo... ¿Por que solo soy el de mantenimiento? Tu sabes que no te veo así. Vamos, miramé... Estoy solo por primera vez en mi vida... Estoy parado, soy un desastre. Solo... yo necesito tiempo para plantearme las cosas. ¿El chico que hace de Darren no se parece un poco a Adam Levine? No, Charlie David se parece mas a... Zachary Quinto. ¿El Mr Spock gay? Si, yo tambien lo creo ¿Quién hace de Joe? Um... ¡ese es Sam! ¿Que Sam? ¡Sam, Sam, el hijo de puta ladron que se quedó con Darren and Joe! ¡Ah, si! Nunca le conocí. Oh, bueno, tienes suerte, porque yo casi le corto la cara a ese hijo de perra y me la pongo para salir por el centro de Nashville. ¿Quien sacó esta foto? ¿Que foto? La que me enviaste. No lo sé, a ver, no me acuerdo. ¿No te acuerdas? Entonces, ¿Desde cuando tienes la costumbre de posar desnudo para camaras de movil? Ya sabes, estoy seguro que Darren nos quiere llevar al restaurante chino otra vez. Oh Dios, me alegro de que lo hayas sacaado. Lo he llevado en la cabeza por todo el camino hasta aquí. Creo que tenemos que votar, porque estoy bastante segura que Joe esta de nuestra parte y que tambien se está cansando. Uh, si. Yo sé que estoy cansadisimo de esa comida. En el ultimo que fuimos, mi galleta de la fortuna, decia "Come en algun otro lugar la proxima vez." Hola. ¿Estas bién? ¡No! Tengo ganas de vomitar ¿Que llevas puesto? [al telefono] ¿Que? ¿Que... llevas puesto? Una camisa y una corbat... lo de siempre. ¿De que color? Azul. Levántate y cierra la puesta. ¿Por qué? ¿Que llevas tu puesto? Nada. Ahora, cierra la puesta... Seremos rapidos. Voy a abrir la otra botella de blanco del frigo. ¿Quieres? Si - Si Mieeeerda. ¡Estoy a punto! Vale, señor, está todo listo. ¿Hay algo que tengamos de lo que tengamos que hablar? ¿No? Ese asqueroso. Que ganas de oir lo que Darren y Joe tienen que decir de esto. Me ha gustado. Un poco lenta quiza. Si, pero no ha sido tan terrible de ver, como pensaba que seria- El es encantador, Joe... Darren es, quiero decir que. ¿Que mierda es esto? Creia que habia terminado. Incluso aunque no podamos estar juntos, quiero que seas feliz. Me alegro de que te hayas encontrado mientras todavia queda tiempo para disfrutarlo. La vida va muy rapida... Tan inpredecible. Tu vida no se ha acabado, Judith. Si, lo está Creo que los oigo. Voy a abrir la puerta. ¡Hey! ¡Hola! ¡Hola! ¿Va a llover? Parece que hace mucho viento... Creo que he oido... Que no vamos a comer chino de mierda... Vale, no comeremos chino, ya me se la historia. ¿Vino? ¿Quereis vino? Blanco, tomaré lo mismo que tú. Tinto para mi. ¿Tinto? Estoy de broma. Oh, Greg, ¿Te llegó el DVD? Si, y lo hemos visto... Ahi tienes. ¿Ahora mismo? Ha cambiado... cambiado mi vida. Es asombroso, ¿Verdad? Fantastico. Tan realista. No se cual es tu definicion de asombroso, pero... Lo mas importante es ¿que opinais de la peli chicos? Buenooo... El castin es interesante... Sale Charlie David - eso es impresionante. Oh, vale... Y, um... es muy colorida, divertida, ha tenido muy buena acogida. Ya sabeis, está en la tele por cable y la ven mucho. Ha sido bueno para Leigh. Nos encanta Leigh. A la gente parece gustarle... De todas formas, Voy a cambiar de tema. Antes de irnos a cenar, tenemos que deciros algo you. Bueno, para que lo sepais, si tiene que ver con la boda, lo tengo todo pillado, ¿Vale? ¿Todo? Todo, todo. Esperad, esperad... ¿Voy a ser tia? ¿Esperais un bebé? Van a trabajar como pareja en aquel pueblo... ¡Ese pueblo de Madonna en Malawi! ¿Nos podeis conseguir su autografo? ¡Ella está allí todo el rato! ¡Oh, Dios! Oh, n-n-n-no. Esperad un minuto... ¿Es esto sobre... sobre ese crucero sexual con gente parecida a famosos? ¡Tienen a 3 Ryan Goslings! ¡Puedes hacertelo con 2 a la vez! ¡Oh, doblete! Chicos... ¿Que?¿Sois testigos de un asesinato? ¿Teneis que entrar al programa de proteccion de testigos? No... se han sacado moldes de sus pollas... y así, cuando estén fuera de la ciudad tener una polla amiga a la que abrazar. Lo vamos a dejar. ¿Que? No... Si, vamos a dejarlo. Es en serio, chicos. - ¿De verdad? Si, lo estamos llevando bién... Solo estabamos nervosos por contároslo. Lo hemos hablado... No, esto es una broma, una broma pesada - No, no es una bromai. Um... Joe se queda el apartamento de momento, hasta que lo pongamos en venta... ¿Que ha pasado? Erais felices. Bueno, ese no es nuestro problema... No, ¡Si que lo es! Yo voy a irme a ver a mi madre... Regreso a Sacramento, porque hace muchisimo que no voy... Espera, ¿Qué? He hecho las maletas y... me marcho- No, si te he oido. Vale, no nos apoyes en esto, Luce- Yo no "no os apoyo." ¿Vale? Pero, quiero que nos digais la verdad... Llegais aquí y soltais ese noticia... y... y no nos decís porqué. ¡Estamos bien! - ¿estais bien? Asi que vais a contarlo, venga, contarlo. no dejarlo ahí en el aire. Vale, bueno, si quieres una razón... Durante un tiempo, solo nos hemos visto como ¿que? ¿Cuatro dias al mes? Si, y cuando salgo del trabajo el se está levantando y vistiendose para ir a clase. Y cuando regreso de clase, el está en el trabajo. Darren, ¿estas en clase ahora? Así de repente, ¿este semestre? ¡He estado viviendo en el país de los sueñor- No, pero lo he estado durante todo el año, Greg... Y ha sido bastante... jodido, asi que... Creo que hay algo mas. ¡Tiene que haberlo! No es tan grave como parece... -No, la verdad- ¡¿Que no es tan grave?! No, no es tan grave... Escucha... Estamos en puntos diferentes de nuestras vidas ahora mismo... Estabamos sincronizados... ahora no tanto... y... A ver, Joe nunca ha estado con ningun otro. ¡Gracias por esom, gracias! - Espera un momento Eso no ha quedado bien. Corregirme si me equivoco, pero ¿Tu no tienes una ex-mujer y un niño? Si, si... - Luce, ese no es el asunto. Lo siento, no era eso lo que queria decir. -Oh... Oh, ya lo pillo... Tu nunca has estado con otro hombre antes - ¿Es eso? Esto ha sido tu maravillosa idea -No, si no digo que sea culpa de nadie. ¡Esto es una mierda! - ¿Por que estas tan enfadada? ¡¿No puedeo enfadarme?! ¡Si, estamos bién! Oh, ¡Callaté! Luce... ¡Oh, esto es es una puta mierda y lo sabes! ¿A donde vá? - ¿Deberia ir? No, yo voy... Lo siento... no sé porqué me he puesto así, es que... No esperaba que sucediera esto. No pasa nada. Es que no lo entiendo... No, ¿Por que no podeis ser como cualguier otra pareja gay y tener una relación abierta? Bueno, ya sabes que no me gusta compartir. Y a Joe tampoco, asi que... A ver, ¿es por esa mierda de película? el gracioso de Leigh se ha pasado cuatro pueblos Porque por lo que yo sé, la ex de Joe está todavia viva y cobrando la manuntención del niño. Si. Bueno, ¿Que coño es entonces? Vale, hay algo mas... ¡Es que lo sabia! ...y Joe no lo sabe. Tu sabes que nunca podria tener una aventura. Oh, ya se que eres un buen catolico. ¿Cuando ha pasado esto? Hace unas semanas. Asi que, lo admito... Algunas veces estando con Joe, um... He dejado mi mente divagar un poco... Y... he tenido pensamientos muy profundos hacia tí... Pero, um... ¿Que puedo decir? Me he estado torturando... Tu fuisté... ese que se escapó... y... Tenerte aquí ahora, es - Lo siento, yo... Yo nunca - nunca estuve preparadao para que tu fueras real. Pero no puedes mentirte a ti mismo y decir que no hay nada entre nosotros. Esta claro que hay mucho. ¿Lo hay? - Así que... ¿Que sucedió entonces? Luego me desperté atado. ¿Eehhh? Era ansiedad. Me desperté sintiendo ansia. ¿Que? Fué un sueño. ¿Que? Si, asi que, me levanté... Fuí al baño, regresé... Miré a Joe, y... y... y empecé a pensar que deberia cambiar mi vida. ¿Porque soñaste con Leigh? Si. Yo sueño con Robert Downey, Jr. todo el tiempo... Y no hago nada al repecto. Esto es diferente. ¿Sabes? Sé que fué hace mucho pero siento que... hasta que no le vea otra vez cara a cara... Tendre esto en la cabeza todo el rato... Y si hay chispas o no las hay... Si, pero has dicho "aventura." Bueno, ya sabe, no podria. A ver ni siquiera me siento bién hablando de esto... asi que mucho menos hacer algo mientras siga con Joe, asi que... Bueno, vale, asi que... ¿que? ¿Estas diciendo que... de camino a Sacramento, vas a hacer una pequeña parada en Los Angeles? Mmhmm. ¿Vas a conducir hasta allí? Pues, ha ido bién. Si. ¿Y tu estás seguro que no te importa? A ver, si estas de acuerdo con esto... Darren... Sabes que todo lo que quiero es que seas feliz. He dicho algunas cosa... Se que no deberia...y lo siento. No te disculpes... Ya sabes... Eres tanto tu como yo, asi que... Vale. Es que... No puedo pansar de pensar en la historia entre Darren y Joe. A ver, lo pillo, sé que estan rompiendo y es una mierda... pero... No puedo creer que ninguno de los dos me contara algo... Salimos a cenar todo el rato Les veo dia si y otro no practicamente, y no habia ni un indicio de que esto fuera a pasar. Bueno, es una locura. Te crees que conoces a alguien y entonces... te sorprenden de golpe con algo así. ¿Tu me escondes cosas? ¿Como que? ¿Que clase de cosas? No sé... ¿Pensamientos, sentimientos? No. ¿Y tu? No... Quiza... a veces. A ver, dime, ¿Algo que debiera saber? Me voy a la ducha. Llamamé cuando llegues allí, por favor. Lo haré. ¿Hola? Tu edificio es como un bunker. Tia, me apetecia conducir... Y a mi me apetece que tu seas el pasajero, ahí sentado, leyendo periodicos... Bueno, lo iba a hacer de todas formas. Podemos turnarnos... Bueno, tengo que preguntar... ¿Que pasó anoche... despues de la cena... cuando os fuisteis a casa? ¿Te refieres a como dormimos? Uh, si, empecemos con eso Uh... Bueno, yo dormí en el sofá. He estado durmiendo en el sofá. ¿Cuanto tiempo? Un par de meses. - ¿Que? Si... A ver, Luce, la mierda llego al ventilador cuando nos llegó la peli de Leigh. ¿Deberia ofenderme? ¿A que te refieres? La descripción de Leigh de la forma en que nos conocimos. ¿Estas molesto con la descripcción? ¿O por quien hace de tí? Leigh me pinta como a un codependiente, inseguro y jodido... Un jodido perdedor. Ahora estas proyectando, vale, estas exagerando... Bien y yo creo que tu estas quitandole importancia. Es una manera bastante certera de contar lo que pasó. Oh, ¿Es certera? Asi que ¿Te masturbaste bajo la cama de un extraño? Eso es ornamentación, Joe... ¡Puta ornamentación! ¡Si, como lo de mi ex-mujer volandose los sesos, Darren! ¡Menos mal, gracias a Dios, que ella no sabe nada de esto! ¿Puedes imaginarte lo que pasaria si se enterara¿ Puede que... ¡Puede que no volviera a ver a mi hijo otra vez! ¿Que quieres que diga? Leigh hizo lo que quiso, y... Por Dios, Joe - tu ex-mujer esta viva y bien, y nada... nada de los vecinos me puso caliente jamas. Tu los oias cada noche... hacer el amor a traves de los conductos del aire. ¡Uh, no es algo que yo pudiera desintonizar a mi gusto - no habia un boton de volumen! Ya, y ¿que pasa con lo de entrar en su apartamento usando mi llave? No cometí ningun crimen mientras estuve... Yo solo... Um... tu entrando allí sin invitacion - ¡Es un crimen! Culpable del cargo, encierrenmen... Bueno, vale... El tampoco se puso muy contento por eso. ¡No puedes robar una llave y entrar en el apartamento de alguien de esa forma! ¿Y si te hubieran pillado? -No podia pensar con tanta antelación... Oh, ¿Tanta antelación? ¡Estamos hablando de segundos! La adrenalina me salia por las orejas... Fué como una aventura emocionante... ¡Una tentadora ciruela me cayó en el regazo! Alguien... Alguien podria pensar que esa ciruela fue Joe. ¿De que hablamos? A ver, ¿Que tenia él? ¿Quien? ¿Leigh? - Si, ¿por que te atraia tanto? ¡Eso fué hace mil años, Joe! ¿Fué por sus dotes artisticas? ¿Su talento? Porque por mucho que le mire, no lo pillo. Si, claro, es increiblle lo subjetivo que es todo eso. Porque, a ver, ¿Por que te atraje yo? ¿Como preguntas eso? ¡Cualquiera con latido te miraria e se pondria de cero a cién en 10 segundos! Yo como persona, Darren. ¿Has visto este articulo sobre el blanqueado de vagina? ¡Que! - Mmhmm. Parece que hay esta cosa donde... es como que, ¿Los tios no lo quieren tan oscuro? Lo quieren mas claro... Um, ¿A que te refieres? Está aqui - Creia que lo habias leido. Es este articulo sobre el blanqueado de vagina. Um, Puen no, la verdad. Y, ademas, opino que si no te gusta el color de mi puta vagina... entonces no te compres tickets para el puto espectaculo. Por experiencia, la mayoria de los tios tienen suerte de incluso estar en la misma habitacion con uno al descubierto! ...Asi, que eso es una gilipollez. Oh, Dios mio, mira esto. A ver, eso es, eso es... ¿Que està... ...es eso ingles incorrecto en el anuncio? ¿Quien hace eso? Si... Creo que... que son chicos como ese lo que Joe quiere, ¿Sabes? ¡Que! ¿Tios como que? ¿Que no saben hablar inglés? No... solo, miralé... Cuerpo de gimnasio... rasgos perfectos... Tio, deja esa mierda. Joe te quiere... No se como puedes pensar eso siquiera. Venga... A ver, ya lo sé - todos tenemos inseguridades. De todas formas... ¿Diga? - Hola. Hola, cari. ¿Recibiste mi mensaje? ¿Que mensaje? ¡Que me han llamado para el anuncio de salchichas! ¿Por qué? Tras ocho años perfectos, ¿Por qué ahora un divorcio? Soy yo... ¿Vale? Estoy confuso - quiero una vida diferente... Pues si estas confuso, ¡Vé al medico! - Ya lo he hecho. ¡Oh. Oh! Bueno, eso es nuevo. ¿Que otras sorpresas tienes guardadas para mi? Esto no es facil para mi, Yo crecí como mormón, ya lo sabes... ¡Una mierda, Joe! ¡Has conocido a alguien! - ¡No, no! Nadie se levanta y se va... Es que... Nos casamos muy jovenes... - ¡¿Y que?! ...Solo nos hemos conocido el uno al otro. ¿A quien mas quieres explorar? - ¡No es por eso! Entonces, ¿que es?! ¡¿Que es?! ¡Dime! ¡¿Que?! ¡Soy gay! - Judith... Me voy a la ducha. ¿Diga? - Eh, Darren... ¿Esta Luce contigo? Si, está aquí, está en la ducha, ¿Va todo bien? Si... todo está... todo está bién. Solo que, uh, Dile que me llame, ¿Vale? Vale... Claro, por supuesto. Bruce ha llamado. Vale y ¿Que ha dicho? Pues... nada, la verdad... Solo ha pedido que le llames. Vale. Y, ¿Por que estas evitando sus llamadas? ¿Por que, es eso lo que ha dicho? No, no tiene que hacerlo... ¿Que, es que has estado mirando mi telefono? ¿Pasa algo entre vosotros? ¿Ha pasado algo? ¿Es por eso por lo que te has venido? No, me he venido contigo porque pensé Que no te veria en mucho tiempo. A ver, tu eres mi mejor amgio y... y como que se me ocurrió todo esto en el ultimo momento. Vale, y quizá queria salir de la ciudad corriendo... Sabes que se vé casandose conmigo... ¡Casandose! ¿Y que? Pues - No se como tomarme eso. Le quieres, ¿verdad? Vale, ¿y que? ¿Tienes miedo de comprometerte? Um... Temo miedo de comprometerme a algo equivocado. Claro, solo dices eso por todos los desgraciados con los que has salido. Vale, si, he salido con gilipollas perdedores... No es como si yo hubiera buscado algo serio. Si, y ahora es como si te hubiera caido una tonelada de ladrillos encima... Es como se supone que debe ser. - ¿En serio? Si. No se. Creo que el matrimonio es un concepto totalmente anticuado - Como MySpace y Sony Discman. Dime algo que veas como insoportable en una vida al lado de Bruce. Pollo cordon bleu. - ¿De verdad? - ¡Eso es lo que quiere pedir siempre en un restaurante! ¿Y que? Yo siempre quiero chino. Lo sé... ¡Todos lo sabemos! Y nadie me ha dejado jamas por esa razón. Hola, si, mmm... Estuvimos en la habitacion 204 anoche. Mmm, Ya no estamos ahí, ahora estamos en el aparcamiento, pero... Te llamaba para informarte de que... que esta pasando algo en otra habitación cercana. No sé exactamente que habitación es... Todo lo que sé es que se oye a un hombre gritando... y no suena muy contento... Y estoy bastante segura de que todo el mundo en este establecimiento puede oirle. ¡No lo sé! Otra vez... todo lo que sé es que está cerca de la 204. Vale... Voy a decirlo otra vez... Y, lo siento, sé que probablemente no te pagan mucho, pero necesito que me escuches.. Está pasando algo bastante malo ahora mismo en tu motel... Y si fuera tu, llamaria a alguien rapidamente ¿Vale? porque el tipo este está gritando... y... Y estoy bastante segura de que alguna otra persona está... Siendo robada, asesinada, quiza violada ...o posiblemente las tres! No lo sé, todo lo que sé... Es que es probable que sea malo para tu negocio. ¿Donde, uh... donde ha ido Joe? A la cama. El cabrito ni siquiera ha dicho buenan noche. Bueno, es que se levanta muy temprano ahora. ¿Te asusta? ¿El qué? - Que el sea un poli ahora. A ver, ¿Tengo pesadillas en las que le disparan y muere? Si... pero... ¿Pienso en eso cuando estoy consciente? No, intento no hacerlo... Pero, al menos, el es uno de los buenos. ¿Uno de los buenos? - Si. - ¿Son todos los polis unos cabrones? ¡Siii! Bueno, mi tio es poli. Estoy seguro que es una excepción. La verdad es que no... es un gilipollas mayusculo ¿Que coño te pasa? Vengaaa - Tienes esa expresión en la cara que se te pone cuando piensas mucho en algo. ¿Sabes cual era el sueño de Joe cuando le conocí? Queria tener su propio negocio... Se lo tomaba muy en serio, iba a pedir un prestamo y todo... Queria... pasar analogico a digital y crear un negocio de eso. ¿De verdad? ¿Como lo que hizo con tus discos? Exacto... Si, y... De alguna forma, la idea se fue dejando de lado... Cuando volví a la escuela el se metió en la academia de policia... Empezo a entrenar, hizo de eso su prioridad, y... Empezó a vestirse diferente, y... - Vale - Sin darme cuenta, de pronto, ¡Ya ni lo reconocia! Vale, no hay nada de malo en... que alguien quiera mejorar su aspecto y sentirse mejor... La verdad no veo... Vale, eso, bueno, eso no es lo que queria decir. No hay en absoluto nada malo en... querer estasr en forma y saludable y sentirse bien consigo mismo, pero... Es tan solo que... vi una parte de el cuando le conocí... y no se donde ha ido a parar esa parte... El tenia tanta pasion por lo que queria hacer, y... es como si se hubiese dado por vencido. Y... no sé... Creo que, me siento como... si así es comom él se siente sobre nosotros... Como si se hubiese dado por vencido... El ha... ha... cambiado mucho. A ver, dime un ejemplo. - Vale, ejemplo... Mmm, el viejo Joe... ...cuando ni siquiera me conocia, me trajo una bolsa de maria. - ¿Que? Si, de hecho tú te fumaste lo que quedaba cuando empezamos a conocernos. ¿Eso era de Joe? - ¡Si! Joe... el poli. Vale, le concedo que fue un... un gesto muy dulce entonces, porque no nos conociamos casi, pero... No sé... son... son cosas así... ...cambió... mucho antes de la peli de Leigh. Vale, entonces, ¿Cuando notaste el cambio? ¿Grandes cambios? Hace como un año. Vale... - Cuando se enlistó en el cuerpo... Empezó a trabajar con esa zorra, Vicky, a la que no gusté... desde el primer dia. - Creo que no le gusta mucha gente. Y... bueno, yo... no me hagas seguir... Y cuando Sam se quedo con nosotros, bah olvídalo... ¿Como podria olvidar eso? - Bueno, si, y tu anillo desapareció... ¡y mis pastelitos! ¡Hola! Hola... Mmm... ¿Donde estoy? A ver, Esta es la casa de Darren, ¿verdad? Si... ¿Está él aquí? - ¿Quien eres tú? Mmm... Oh, soy Sam. Vale... ¿Te estaba esperando? El está fuera de la ciudad. Oh. mmm... No exactamente, yo no... puede que no le mencionara que venia. ¿Te importa si entro un minuto? Me gustaria llamarle, si pudiera... - Vale... Eh, ¿tienes un telefono que pueda usar? ¿Perdona? No tengo telefono... ¿hay uno que pueda usar? Oh, lo siento Darren... esto es embarazoso... I-I estaba fuera, por como una media hora, intentando armarme de valor para poder llamar a la puerta y tú ni siquiera estas aquí... Bueno, si, a ver - Joe y yo estamos aquí en Virginia... Vamos a llevar a su hijo de truco o trato, lo siento... Es que... irrumpir así... Es de mala educación. Tu ya, mmm... Sientate... tomaté algo y relájate... Bueno, he estado sentado... He estado en un autobus dos dias... Dios, que verguenza... Oh, si. Whoa, whoa... No puedes fumar aquí. ¿Eh? - ¡Que no puedes... fumar... aquí! Oh, si, vale... por supuesto. Causa cancer. ¿Y no tenias ni idea de que iba a venir? - ¡No, nada! Eh, ¿Sabias que el desodorante causa cancer? Si, si es el papel de plata, el...¡Aluminio! ¡Leche desnatada tambien! - No me importa No, pasteurizada, leo un articulo !Eh! - ¡Eh! Darren, um, lo siento me siento mal por ponerte en un aprieto asi Es que..., no tengo otro sitio donde ir Ya... ¿Cual es el rollo de este tio? ¿Por que siquiera está aquí? No lo sé. No tiene donde ir. Es muy triste En verdad ni siquiera le conozco Bueno, ahora sabes que hacer con la granada de mano que traje ¿Es esa mi empanada de queso y ternera? No. ¿No es una empanada de queso y ternera? Quizas, pero es mia ¿Mia porque la acabas de sacar del congelador? ¿O es que llevas productos congelados encima? Hola, chicos - Hola, ¿como ha ido? ¿Que? ¿La audicion? - Ah, si, no lo he logrado Oh. Bueno, era solo para un camarero en un culebron o algo asi, por lo que... Sabes, creo que me voy a largar de aquí... Irme a California, si quiero que algo pase con mi carrera de actor Si Pero, sabes, he dejado mi curriculum en algunos restaurantes, Así que, quizas, me den algunos turnos pronto... y el dinero de Youtube todavia va bien ¿YouTube? Si, Te acuerdas que solia hacer todos esos videos de fitness, ¿no? Oh, es verdad, si... - Si, todavia son virales, y... Y estoy haciendo nuevos. Intento subir uno nuevo cada semana Eso es fantastido, Sam. Gracias, chicos, otra vez... por dejar quedarme. Por supuesto Aunque vaya fracaso, ¿Verdad? Sam, no eres un fracaso ¿Vale? Es solo, que tienes...un ojo clinico para tomar malas decisiones No tienes que actuar por impulso Sabes, Sam, Darren puede hablar por propia experiencia de eso ¿Yo? - Bueno, quiero decir que no hace mucho tiempo que tu mismo estabas un poco perdido en el mundo... Sin rumbo... ...como resultado de ponerte en peligro por alquien con quien pensabas que podrias tener un futuro. Vale, si, tengo un punto debil con Sam... Si, y estaba tan colgado como él a su edad... La gente toma desvios en la autopista de la vida... eso es así, pero... No tenias porque recordarmelo y especialmente no delante de él ¿Donde vas? A tomarme mi pastilla para dormir. Creia que no te quedaban No me quedan Y entonces ¿que vas a tomar? - Mi pastilla para adelgazar !Eso es speed! Bueno, ¿y qué?, no puedo dormir de todas formas... Me quedaré despierto y veré el discurso de agradecimiento de Meryl Streep en Youtube Ugh! ¿No está Leigh haciendo un casting para una peli ahora mismo? Si, ¿y qué? Bueno pues apuntemos a Sam en su dirección Sam está buscando trabajo, Sam es atractivoa... Si - Y saldrá de nuestras vidas... Si Le voy a mandar un correo a Leigh ahora mismo, ¡Fantastico! No creia que lloveria... y tenemos 20 minutos hasta que empiece la pelicula... El anillo de mi abuela no está. ¿Estás segura? ¡Si! Nunca lo saco de su puta caja, y no está ¿Has mirado en tu bolso? - ¡Claro que he mirado en mi bolso! Vale, y ¿cuando fue la ultima vez que te lo pusiste? No desde que me quedé cuidandoos la casa a vosotros dos Y ¿que insinuas con eso? Um, lo que insinuo con eso es que actualmente acogeis a alguien que no oculta que esta corto de dinero Y acusarlo de robar... ¡Mmm, Darren, el cabrón robó mi empanadilla! se la comió en mis narices, y encima tuvo los huevos de negar que fuera mia! !Era una empanadilla! ¡Me importa una mierda! ¡Son los principios!¡Acogeis a un ladron de mierda! Mira, hablaré con él cuando vuelva del cine... ¡Probablemente ya la habrá empeñado ya! Tienes un buzon de voz. Mi telefono ni ha sonado -Yo no lo he oido tampoco... creo que ha dicho que era Joe No debe haber servicio aquí Estamos donde Cristo perdio el porro Eh, Darren, soy yo. Solo, mmm... queria saber como iba el viaje... ...asegurarme que lo estais haciendo bien. Llamamé o envia un mensaje la proxima vez que pareis, ¿Vale? Vale. Te echo de menos ¿Que pasa? ¿Que es? Um... ¿Podriamos buscar un sitio...para parar un rato? Vale. - Necesito respirar un poco. Vale ¿Por qué siquiera te sentiste atraido hacia mi? ¿Que clase de pregunta es esa? Cualquiera que este vivo te miraria y se pondria de 0 a 100 en 12 segundos. Yo como persona, Darren. Me sentí atraido hacia tí porque eres solido y decente y no un loco. Y, sabes - encuentras eso aburrido, ¿verdad?... ...porque quizás mi idea de emocionante es ir de pesca con mi hijo. ¿Donde quieres ir a parar? Cuando veo esa peli de mierda... De repente, yo... - ¿Que? Quiero cambiar mi vida. ¿Quieres cambiar tu vida? No... No lo sé... Darren. Darren... Simplemente, me sentí aterrorizado... Eran sus palabras, sus ojos, podia... Es como si quisiera salir, quisiera dejarme, y... E imagino que quise derrotarlo en eso. Deberias llamar a Joe. Y tu deberias llamar a Bruce. ¿Podemos primero... ...encontrar civilizacion? Y... ¿tambien un hotel? ¿Y encontrar algo con grandes cantidades de alcohol? Apoyo esa idea completamente. Vale, porque yo solo... Hagamoslo. Vale. Pero primero me gustaria dejar constancia de dos cosas. Claro. - Uno... porque no me he puesto este gorro en todo el tiempo que llevamos de viaje... Y dos...he visto suficientes armadillos muertos para el resto de mi vida. Gracias por esto, Vicky. - Cariño, estamos a punto tirarlo todo Eh, ¿tienes salsa ranchera tambien? No. No me gusta la ranchera, me gusta la de miel y mostaza. ¡Mierda! ¿Quién es este? - ¿Quién? Uh... Este tio aquí en el periodico. Es algo así como un masajista, terapeuta erotico brasileño. No sé... ¿Es de aquí? tienes que llamarle.. Ahora mismo me pongo a ello, si. Entonces, creo que voy a tener que llamarle por tí... No, por favor, no, por favor... Mira, tienes que superar lo de Darren. Y que - ¿un masaje sucio con final feliz va a ayudar? Un masaje sucio, un rollo de una noche, una llamada erotica - cualquier cosa, eso es lo que te va a ayudar a sentir mejor. Estoy bien, ¿Vale? Bueno... Tu has sido el que ha dejado el periodico abierto. Entonces, ¿como lo llevas? ¿Que quieres decir con como lo llevas? ¿Estás bién? ¿Si o no? Si, estoy bien. Vale. A vece...Me siento como... Larry David con tetas. Lo eres. - De acuerdo... Escucha esto... "El cielo se cae..." ¿Es eso una peli nueva de James Bond? No, no... - Me gustó la ultima No. "Asteroides que pasan... mas cerca de la tierra que de la luna..la semana que viene" ¡¿Que?! Estoy muy borracha para ciencia, tio. Y ademas, ¿a que distacia esta eso de todas formas? No sé, como a unas 17,000 millas. Eso no - eso no esta cerca. No esta nada cerca. Bueno, es relativo. Es como la distancia entre tu culo y tu chochito. ¿Es eso relativo? ¿No es terrorifico? A ver... Mira es mierda asi... cada vez mas conforme pasan los años... Todo podira acabar un dia. Los cientificos predicen algo aqui. Bueno, quiero decir... La idea de destruccion masiva del mundo y caos es bastante terrorifica... Quizas lo uinico mas terrorifico para mi es la idea de que la vida no tiene ningun sentido. ¿Lo crees asi? ¿No estamos aqui buscando un sentido? No... Estamos aquí...porque tu y Joe tuvisteis un malentendido... Y te pusiste a lo Anne Hathaway y empezaste a soñar con sueños de dias que pasan... Y entonces la jodida idiota decidió venirse contigo porque pensó que cuando se enfadó tanto significaba eso, obviamente, que necesitaba hacer lo mismo... No puedes dejarte llevar por cada impulso. Y bueno..lo que esté hecho puede ser desacerse. ¡Hijo de puta! Llevan mostaza de mierda, sabia que esto sucederia, lo sabia. En este tambien. ¿Crees que llevan todos? - ¡Estoy segura de ello! Si...¿Quieres volver? ¿Podemos? Si, dudo que mañana tomen en serio nuestra queja. No, quiero decir a casa. Quiero volver a casa. ¿En serio? A pesar de este sombreo de oso, lo digo totalmente en serio. Quiero volver a casa. ¿Que tal si lo hacemos por la mañana cuando estemos mas sobrios? Si, no puedo regresar a la carcel. ¿Podrias haber aparcado en un sitio mas dificil? Cierra el pico, no puedo evitar que Me siento como Austin Powers, somos como... Bueno, no puedo evitar que el aparcamiento en este puto sitio sea diminuto... Y que, por lo que parece todo el mundo aqui tengo ochenta años y conducen un Lincoln Continental. Y, ¿se lo has dicho ya a Tom? .¿Que? Que te presentas a presidente.. ¡Que vuelves a casa! Uh, no - a ver, no, no aun...¿mañana? Es probable que no llleguemos hasta mañana por la noche por lo menos... Oh no, cariño. Vamos a estar allí esta noche. ¿Como? - Um... no vamos a seguir con esto ¿Te das cuenta de lo lejos que estamos? Um, escucha - no vamos a seguir con esto de conducir de 5 a 7 horas y parar... Voy a apretar el pedal. Y solo vamos a parar a por gasolina, comida y mear. Entonces, ¿le has dicho a Bruce que regresabas? Si, le mandé un mensaje anoche - ¿Por que crees que me he maquillado? Bueno, no quiero precipitarme ni decirle a nadie que volvemos... ...porque A) no sé si vuelvo para quedarme... y B) no sé si esto es lo que Joe quiere. Vale, mira... No sé porque he evitado decirte esto hasta ahora, pero... Oh, iluminamé - ¡Estoy a punto! Vale, ¿sabes esa noche que hicisteis vuetro gran anuncio.. a Greg y a mí antes de la cena? - ¿Como podria olvidarlo? Tengo la clara impresion de que... en realidad el no quiere esto. Es como si él te diera la razón porque es lo que tú quieres... Es parecia muy triste... jodido, triste, echo polvo... durante toda la cena... Joe ya es mayorcito, y me podria haber dicho algo... todo el mes pasado o dos meses... cuando fuera...antes de que me marchara... - Vale y yo Él me abrazó y se fue a trabajar... - Estoy de acuerdo con eso, pero tu y yo sabemos que eso no es siempre tan facil... Y tú le conoces mejor que nadie, y... Y creo que... si quieres solucionarlo de verdad... Siento que él querria... y él podria superarlo y sobreponerse a lo que siente por esa mierda de pelicula tonta... Y, sabes, todo lo que he oido es tu version, pero... No sé, siento como que, ya sabes que, que se joda Leigh, que se joda Sam y esa zorra de Vicky... No importa, lo que importa es... que él te quiere de verdad, de verdad y... Sabes que esto es... Esto es como son las relaciones... todas ellas. Cuanto mas tiempo estás con alguien, mas historial tienes con ellos y mas mierda sale y tienes que lidiar con toda esa mierda... y... al final tienes que decidir si merece la pena. Y... siento como si al menos tuviera que intentarlo. Pero la pelicula no va a desaparecer asi como asi, Luce. No se puede coger una pelicula y meterla en un destructor de papel y pretender que nunca existio. Um, ya lo sé - pero escucha, seamos sinceros... A ver, esa pelicula no va a ser popular para siempre. Llegará el dia cuando no la pongan todo el tiempo... y por cierto...um, no es como si Leigh hubiera hecho Ciudadano Kane o Casablanca, ¿Vale? ¡Es un exito pasajero! Y lo sabes, y Joe y tu valeis mas que eso... En serio, lo valeis. Yo lo creo, podria equivocarme pero creo que podriais superar todo esto. Si y pienso que podriamos llamar a Leigh y decirle, 'Mira, no te permito usarme o mi vida como leña para tus cagadas nunca mas.' Eso es una idea genial. Y ya que te pones También llama al cabrón ese, Sam, si es que siquiera tiene telefono. y le dices que mantenga su culo asqueroso y gorrón fuera de tu vida permanentemente. Tienes razón. Mira, yo solo sé que tu y... Te conozco y sé que si no haces esto, si por lo menos no lo intentas... Te vas a pasar el resto de la vida preguntándote y si? Y... Y ahora estas yendo en la dirección correcta, figurada y literalmente... y simplemente creo que merece la pena... Y tú tienes la oportunidad... Asi que deberias hacerlo. ¿Por que me preparaste el desayuno? Y - y ¿Por que.. por que me dejaste quedarme para tomar café esa noche? Porque... porque Joe, a mi... me gustas. ¡Tú a mí también! Estoy comodo contigo, me gusta pasar el tiempo contigo... Hola, ¿Joe? Si. ¿Dode quieres que me instale? ¿En el salón? Suena bien. ¿Quieres...quieres algo? ¿Algo de beber quizas? Mmm, agua estaria genial. Gracias. ¿Puedo mover esto? Si, claro. Gracias. Los Bruce tienen un historial fantástico. ¿Historial? - ¡Sii! - Vale. Bruce Willis... Bruce Springsteen... Vale, de acuerdo. - Bruce Lee... - Bruce Boxleitner... Entonces, ¿Cuando fue la ultima vez que te dieron un masaje? No recuerdo, la verdad. ¡Uy! He traido mis propias toallas, pero..si prefieres las tuyas... Mmm, las mias. Bruce Dickinson... Tu no sabes quien es ese. No tengo ni idea de quien es. Es el cantante de Iron Maiden, no importa... - ¡Bruce Banner! ¡Bruce Wayne! - Bueno, ¡esos son ficticios! ¡Y que! ¡Aun asi son increibles, y se llaman Bruce! Precioso. También traigo mi propia musica pero si prefieres la tuya... Bueno... esta está bién. Entonces... dime, ¿Donde viste mi anuncio? Mmm, en el periodico.. en el gay. Vale y ¿que quieres una hora, una hora y media? ¿Puedo decirtelo despues? Seguro, normalmente no, pero... No tengo clientes despues de ti, asi que tienes suerte. Mejor quítate el reloj. Ahora, es todo para ti... Asi que podemos llegar hasta donde tu quieras..o no. Es tu decisión, llevo haciendo esto tres años. por lo que conozco toda clase de masajes. ¿Hay alguna zona en la que quieres que me concentre? ¿En mí? No. ¿Te gustaria que me quitara esto? ¿Puedo decidirlo despues? Seguro. Mmm, solo tengo que lavarme las manos... Ponte comodo. Vamos a empezar con tu estomago... Ponte la toalla por encima, y vuelvo enseguida. - ¿El baño? - Eh, mmm. - Joe Biden. - Joe Lewis. - Joe Pesci. - ¡Si! Es todo acerca del placer... Es todo el tacto... Mmm, en toda clase de porqueria... Si, él está en todo No, Joe... empieza con una P.. Era uno de los hermanos Fratelli en los Goonies. Ni siquiera puedo pronunciar su nombre final bién. Empieza con P.. Vale, ya puedes darle la vuelta... Siento habler tardado tanto en acabar. No es lo normal en mi. No pasa nada, tio... Ha sido como una sesion de gimnasio. Entonces... ¿te sientes mejor despues del masaje? Si. - ¿Que haces? - Me estoy vistiendo. Bueno, si quieres te puedes quedar aquí, se está haciendo tarde. Eres un encanto, pero... quiero irme a casa, ducharme y dormir en mi cama... ¿Tiene sentido? ¿Te llevas mis bolsas? Asi no tengo que... subirlas... solo en el caso de que no salga bién, ¿Vale? ¿Esperas a alguien? Oh, Dios, quizas sea Luce. Puede que no haya ido bién. ¿El qué no ha ido bién? Hola. Lo siento...olvidé mi chaqueta. Oh, mmm... Está aquí. Gracias. Lo siento mucho... Pensaba que te habias ido... Lo siento mucho... Creia que te habias ido... Yo creí que te habias ido para siempre Mira, siento haberme portado tan extrañamente... - No pasa nada. - Es solo que... Es dificil para mí creer que... He encontrado a alquien como tú, y... No sé, solo que... también es duro creer que te vas a quedar, eso es todo. Maravilloso... Llegar aquí es como entrar en Fort Knox Y luego tú dejas la puerta abierta de par en par para que cualquiera entre... ¿Que demonios estás haciendo? ¿Que? ¿Que que estás haciendo? Vamos de excursion.. - ¿Por que te estas duchando? - Solo tengo que enjuagarme... Joe me la chupó antes de irse a currar. Mi polla huele a aliento matutino.