Работа с субтитрами - Марик. "БУДЕШЬ СО МНОЙ ДРУЖИТЬ?" А мне еще дашь? - И тебе дам дорогой. - Мне дай, мне. Друг, до сих пор не могу понять... Зачем ты уезжаешь в Лондон? Ты же из самой уважаемой семьи Шимлы... - И вдруг из-за денег... - Да разве он деньги едет зарабатывать? - Да за девушками английскими побегать! - Ты прав Гурмит. Дело не в деньгах, дело в прогрессе. В Европе сейчас быстро развиваются компьютерные технологии, а за ними будущее. Где же еще мне применить свои идеи, как не там. Если бы не это, разве я бросил бы свою Родину? А вы там нас не забудете? - Ну, что ты. - Что ты говоришь, дорогой. Разве своих друзей забывают? Тина, пойдем. Ты слышала Тина? Если наши папы и мамы всегда будут дружить... - Значит и мы тоже. - Мы всегда будем дружить Радж. - Тина, ты будешь мне писать? - Да, да... конечно... Я буду посылать тебе письма по электронной почте. А у меня компьютера нет... Да, у тебя же нет компьютера. - Зато у меня есть... - Точно! Я буду посылать тебе письма на компьютер Пуджи. Пуджа - ты мой самый лучший друг. Радж, нам пора на поезд... Прощай Пуджа. Прощай Тина. Счастливо. Я буду скучать. Прощай, брат. - Не забывай нас. - Прощай Амита. Дорогая Тина. Лондон - очень большой город. Здесь много больших домов. А Биг-Бен даже больше башни с часами в нашей Шимле. Мы живем в Хемпстоне. Мы здесь первая индийская семья. Все остальные англичане. А самое хорошее в местной школе... то, что не надо носить форму... книге здесь только на английском... А еще Лондон... Какая чушь! Красивый большой город. Но я очень скучаю по Индии. И по тебе. Я буду ждать от тебя ответа. Пиши. Целую, Радж. Этот Радж такой скучный. Боже! И он еще хочет, чтобы я ему отвечала. Не за что... Тина! На станции ты сказала, что будешь писать. Как же... Тина! - Пуджа. - Ты не права. Радж такой милый. - А ты его всегда мучила. - Не буду я ему писать. И если он тебе интересен - пиши ему сама. Пока. Пока. Дорогой Радж. Надеюсь, тебе нравится в Лондоне. А у нас в Шимле все по-прежнему. Сегодня на обед были твои любимые пирожки с капустой. И я вспомнила тебя. А в Лондоне бывают индийские пирожки? Ну, ладно, мне пора делать уроки. Целую тебя. Пуджа... Тина. Дорогая Тина. Я так рад, что ты отвечаешь на мои письма. Надеюсь, мы всегда будем друзьями. Да, здесь бывают индийские пирожки с капустой. Их стряпает иногда мама. Но разве сравнишь их вкус с теми, что в Индии? Представляешь... я сдала экзамен лучше всех. Я и не знал, что ты любишь сидеть над книгами, как Пуджа. Меня приняли в крикетную команду нашего класса. Может, я стану великим крикетистом. У меня появился новый друг - Ронни. Я хожу с ним в церковь. А сегодня случилась странная вещь. Когда я был в церкви... Я вдруг услышал мелодию. Я записал ее и посылаю тебе. Твоя мелодия напоминает мне тебя. Когда я хожу в церковь... - Я все время ее напеваю. - Ты стала для меня лучшим другом. Если я не напишу тебе письмо, то день кажется не законченным... И ночью я не могу заснуть. Если не можешь ночью уснуть, почитай книгу. Лучше любовный роман. Поможет. Знаешь, у меня только одно твое фото 15летней давности с Пуджей. Оно уже потерлось. Пришли мне новое, пожалуйста. Ты говоришь, что хорошо меня знаешь... вот и проверим. Узнаешь ли ты меня, когда мы встретимся. Да, брось. Для этого не нужно фото. Я узнаю тебя сразу. Ведь твой образ... - Всегда в моем сердце. - Лжец. Лжец или нет, скоро станет ясно. У меня хорошие новости. Я еду. Еду в Индию. Спустя столько лет, я, наконец, увижу тебя. Мы не виделись так долго. Но я уверен, что ты стала красавицей. Я верю в это, Тина. Для меня... Ты самая красивая... как и в детстве... самая красивая, самая любимая. Это не я, Радж... это другая девушка... другая. - Тина! Он возвращается. - Кто? - Радж! - Какой Радж? Пуджа, зачем ты это делала? Зачем писала ему письма от моего имени? Я не знаю. Я была маленькой и глупой. А теперь ты должна мне помочь. Он приезжает всего на 2 недели. Ты можешь притвориться, что это ты ему писала? - Пожалуйста! - Нет, я этого не сделаю. Тина, неужели это тебе так трудно? Ради меня... Сколько раз я тебе помогала. Без меня ты бы не одного экзамена не сдала. А ты? Не хочешь сделать такую малость. Хорошо. Только сырость не разводи. Я все сделаю. Скажи, этот Радж... он какой, из себя? Он - очень красивый. - Высокий, глаза серые... - Хватит... пусть приезжает. Посмотрим, что он из себя представляет. Это - Радж? Не плохо. Насколько, ты говоришь, он приехал? Ну, ничего. Поручи его мне. Все будет замечательно. Дядя Арджун. Как поживаете? - Как ты сынок? - Хорошо. Каким красавцем стал наш Радж. Приехал из Лондона мой друг! Давайте встретим песнями его! Будем, есть и веселиться, не пропустим ничего! Дорогой мой! Эй, вы! Замолчите! - Иди ко мне. - Дорогой друг, дай я тебя обниму. - Невестка... дорогая. - Это что такое? А что? Я же по-дружески. Ты - Тина? Правильно? Я тебя сразу узнаю. Ведь твой образ всегда в моем сердце. Ты еще красивее, чем я представлял. Уж, какая есть. Но ты... тоже ничего. Мистер Америка. - Америка? Но я же из Лондона. - Для нас тут, что Лондон, что Америка... Край света. Ясно, мистер Америка? Ты шутница. - Пуджа? - Да. Как же ты выросла. Но как вырастет Тина... - Я и подумать не мог! - А что ты обо мне думал? Как сказать... что только я о тебе не думал. То, что думают - не делают. А то, что делают - не думают. Дядя! Ну, что детки, клуб тут устроили? Идемте в машину. В честь вашего приезда я заказал благодарственную службу Матадеви. Дядя... Еще одна служба! Да, дорогая. Еще одна. Будем хором петь. "Слава Матадеви" Я слышал, что индиец, уехавший за границу быстро забывает свои обычаи. Я был за границей, но мое сердце было здесь. Какая преданность традиции! Молодец, мистер Америка. Тина! Просто чудо... в индийской одежде, ты еще красивее. Если бы я могла сказать о тебе то же самое. Сынок, ты будешь совершать обряд или смотреть на девушек? Не то, чтобы он мне не нравился... он симпатичный... Но ты не представляешь Пуджа, какие самовлюбленные эти красавчики. - Их надо сразу ставить на место. - Нет, Тина. Радж не такой. Неужели? Что-то ты его очень хвалишь. Тут случайно, не замешана любовь-морковь? Какая я глупая. Разве ты можешь потерять голову? Ты ведь только и интересуешься, что своим компьютером. И ты послушная мамина дочка. Кого она тебе выберет, за того ты и выйдешь. Правда? А ты? Разве ты не хочешь выйти замуж? Я? Я выйду замуж по любви. - Ты любишь Раджа? - Тина не любит парней... - Это парни любят Тину... - Раз уж разговор о любви... Не упоминалось ли тут мое имя? - Тебе так интересно? - Привет, Радж. Помнишь в детстве, мы сбегали с уроков и приезжали сюда? И Пуджа все время пыталась нас догнать. Как и сегодня. - Радж... - Это не возможно. Мистер Америка... все равно выиграю я. Как всегда. Она просто сумасшедшая. Люблю таких! Тина! Я иду! Посмотрим, кто сегодня победит. - Я еще никогда не проигрывала. - Неужели? Боже, как хорошо. - Ты любишь риск? - Причем тут риск? - А о чем ты? - Я говорил о чувствах. Не слишком ли ты торопишься? Тороплюсь? Просто я чувствую, что уже проиграл. Учти, я проигравшим руки не подаю. Может, все-таки подашь руку проигравшему? - Вот это и называется "победа проигравшего"! - Очень смешно. - Привет. - Привет. - Кто победил? - Тина победила... и уже давно. А сейчас? Моя судьба в ее руках. Сегодня я впервые в жизни потеряла покой... Но это ведь не может быть любовью. Разве она бывает такая? Я думала, когда я в кого-то влюблюсь, то взлечу в небо. А тут все совсем по-другому. Но мне все равно хорошо. Поднимать парня насмех - легко. Но что делать, когда он нравится? Не знаю. Придется просить у Вас помощи. Вы ведь подскажите мне... что делать? Ну, ладно, спокойной ночи. Очень хочется спать. Спокойной ночи. - Привет. Извини, я тебе не помешал? - Нисколько. Заходи. - Это та самая комната? - Что? Та комната, из которой Тина присылала мне письма? Та комната, тот компьютер и та я. Боже мой! 15 лет! Я не думал, что будет то же самое. - А что ты делаешь сейчас? - Посылаю заявления на учебу в Лондон. Лондон? Ты едешь в Лондон, а я ничего не знаю? Я хотела сделать тебе сюрприз. - А что ты будешь там изучать? - Искусство. Искусство? Тина тоже этим интересуется. А где ты будешь учиться? - В лондонском университет. - Я тоже там учился. - Я знаю. - Пуджа, а почему ты мне никогда не писала? А если бы писала, ты бы отвечал? Как Тине? - Не знаю. - Вот видишь. Ладно, не будем. - Ты очень любишь Тину? - Ты ее подруга, тебе можно сказать. Да, Пуджа. Если бы я не увидел ее, если бы мы не встретились... - Мы... - Мы ведь все знаем друг о друге. Нет, не в этом дело. - Мы бы не полюбили друг друга. - Но мы встретились... - Я увидел ее... - Как красиво ты говоришь. Я и думать не мог, что Тина такая красавица. Да, это так. Пуджа, мы будем дружить в Лондоне? Знаешь, до сих пор я дружил только с парнями. Ты будешь первой девушкой-другом. Мы будем дружить? Добро утро Пуджа! - Радж?! - Что? И не стыдно тебе так врываться к девушке? А тебе не стыдно спать с открытой дверью? А откуда мне было знать, что ты такой? Да, я такой! Ладно, что ты сегодня делаешь? А что? Тебе придется пообедать со мной и Тиной. Нет, я... Ну, хорошо, хорошо. Радж... Какое романтичное место. Неужели даже здесь ты не чувствуешь ничего особенного? Чувствую. - И что? - Жуткий голод. Тина! Посмотри туда. - Радж, неужели тебя интересуют парни? - Тина, ты видишь, что он читает? - Любовный роман. А что? - Но это же... любовный роман! - Эти романы такая скука! - А раньше они тебе нравились. Если все время жить прошлым, то никогда не настанет будущее. Ясно. - Мистер Америка? Что ты будешь есть? - Ты же знаешь, что я люблю. Пирожки с капустой. - Привет, Пуджа. - Привет. Ты опоздала. - Прямо сейчас? - Да, уже иду. Радж, мне надо идти. У нас ежегодный молодежный фестиваль... Без меня, как всегда, никуда. Я пойду, а вы тут оставайтесь. Веселитесь. Ты меня просто спасла! Молодежный фестиваль? Ежегодный? Странно, она никогда об этом не писала. Пуджа, мне кажется, что Тина как-то изменилась. Радж, вы с ней не виделись столько лет. Да и вообще, ты же знаешь Тину... И, кроме того, писать письма и общаться с живым человеком - не одно и тоже. Понимаешь, Пуджа. Когда мы не вместе я думаю... вот встретимся и будет так и так. А когда мы встречаемся, то все как-то не так. Не складывается. Обидно. Ты помнишь ту песню? У тебя совсем, как в ней... Какую песню? Когда тебя встречаю я, то сердце так волнуется... (поет) Глаза я прячу и вздыхаю... (поют вместе) Что будет? Что не сбудется? А вот и пирожки! Наконец-то. Радж, ты как маленький. Очень горячий. Горячие пирожки нужно обмакнуть в холодную простоквашу. И прямо в рот. Давай. Как вкусно, когда тебя кормят. - А когда у Тины заканчивается репетиция? - Вечером. Так ты ездила на репетицию или по магазинам? - Нужно было кое-что купить для выступления. - Неужели так много? - Просто не знала, что мне взять... - И поэтому скупила все магазины. - Пуджа. - Тина. С вашими Пуджа-Тина мы и до дома дошли. Тина... ты ничего не хочешь мне сказать? - Что? - Это нужно объяснять? Не так быстро. Быстро? 15 лет это быстро? Пуджа, как ты думаешь, 15 лет - этого достаточно? 15 лет - это мало... Почему вы девушки не можете дать простой ответ на простой вопрос? Пока, Радж. Спокойной ночи. В Лондоне так не прощаются. Что ж мистер Америка... как прощаются в Лондоне? Подойди поближе... Закрой глаза... - Спокойной ночи. - Спокойной ночи. Доброе утро. Садись. Доброе утро. Подавай завтрак гостю. - Не забыл еще наши пирожки? - Где ты еще такие попробуешь? Конечно, нет. Вот капустные, вот картофельные, а вот эти с горохом. Это не простые пирожки. Они начинены нашей любовью. Конечно. Поешь еще нашей любви. - Кажется, у нас намечается свадьба. - С ума сошла? Как я могу жениться, пока ты еще жива? - С тебя не станет! - Совсем шуток не понимаешь? С чего это нам тебе невесту искать? Мы о Пудже хлопочем. Есть хорошая семья, живет в Лондоне. Свой бизнес, и парень хороший. - Да ты что? - Да, то, что надо. Слышишь? Для нашей Пуджи нашли жениха в Лондоне. А обо мне кто позаботится? - Пуджа, дочка, постой. - Что такое мама? Я тороплюсь. Мне нужно встретиться с Раджем в 9:30. Послушай... к тебе сватаются. Сколько раз тебе говорить, мама? Я не хочу замуж. Вот это правильно. - Да ты хоть послушай. Семья из Лондона. - Из Лондона? Да, дочка. Это наши старые друзья. И у них есть сын - Рохан Варма. Мама, я тебе еще раз говорю... не выйду я замуж. Особенно за этого... Рохана Варму. Нет, вы видели? Какая упрямая. - А чья дочь то? - Это точно. Радж, что это значит? Радж... Как думаешь, Тине это понравится? Это понравится любой девушке. Любой девушке я это не подарю. Смотри. Где это ты научился разбивать сердца? Это называется не разбивать, а разделять. Одна часть будет у меня, а другая у Тины. - Здорово придумал? - Да. Я хотел показать тебе, прежде чем покупать. Нравится? - Да. - Покупаем? Я возьму вот это. - Да, сэр. - Спасибо. Знаете, дайте-ка мне еще одно. - Еще одно? - Да. Для тебя. Для меня? Когда ты кого-нибудь полюбишь подаришь ему половинку этого сердца. Думаешь, такие встречаются на каждом шагу? Что? - Прошу Вас. - Спасибо. Кажется, домой ты не торопишься? Ты? Ты что тут делаешь? А если папа увидит? А если не увидит? Мистер Америка. Ты не так глуп, как кажешься. Да, мисс Вселенная. А ты не так красива, как хочешь казаться. Но неужели есть где-то еще красивее? Посмотри... половинка этого сердца будет у меня... - А другая у тебя. Тебе нравится? - Мистер Америка... Легче всего говорить о любви, прокравшись к девушке ночью. Ты скажи при всех, тогда я тебе поверю. Тогда я надену это тебе при всех. Ты куда? Там комната папы. - Я не привык прыгать из окошек по ночам. - Не плохо. В этом году, как и всегда, победа присуждается Тине Капур. Готовы? Улыбочку. Отлично. Улыбочку. Есть. Ну, а теперь еще раз. Все вместе. Хорошо. - Скажи при всех то, что пела вчера в песне. - Мистер Америка... Это была лишь песня. А ты принял ее за правду? Да, мисс Вселенная. Я поверил в то, что ты пела. Скажи... ты любишь меня? Что вы там стоите? Идите сюда. Пуджа, иди к нам. Скажи, что любишь меня. Как разгорелся огонь. Я пойду. Спокойной ночи. Пойду, переоденусь. Ты знаешь, что твоя дочь сегодня завоевала не один приз? Неужели? Скажи дочка... - И второй даже более важен. - Что? Правда? Моя дочь еще так молода. Зато мы с тобой старые, брат. Знаешь, мне нравится твоя Тина. А что скажите Вы, миссис Кханна? Я давно мечтаю о невестке. Особенно такой, как Тина. Слышал? Поверить не могу! Ты стал таким большим человеком... И все равно готов взять в невестки мою дочь? Ты мне зубы не заговаривай. Что значит "большой человек"... "маленький человек"... когда мы - старые друзья. Клянусь тебе, кто и станет моей невестой, так это будет Тина. Договорились? Вот и прекрасно! Этот важный момент надо запечатлеть. Не знаю, что со мной? До сих пор никогда еще при виде парня... Так не билось мое сердце. А сейчас... Когда Радж... Ну, вы сами знаете, что я хочу сказать. - Зато я не знаю. - Радж! Я и подумать не могу, что ты поклоняешься Радхе и Кришне. Я думал, что все про тебя знаю. Ты особенная. Радж! Не хорошо подслушивать чужие разговоры. - Да, но разговор-то был обо мне... - Мистер Америка, ты уверен... что я думаю о тебе днем и ночью? Может и не всегда. Но когда не спишь... думаешь. А еще... ночью можно видеть сны. - Свидание во сне, это совсем не то. - Почему? - Потому, что я уезжаю. Завтра. - Завтра? Так скоро? Я же писал, что приеду на две недели. Писал? Ах, да, ты писал. Радж, останься еще ненадолго. Не возможно. Я подал заявление в одну крупную компанию... - Что случилось? - Сам уезжает... - И сам спрашивает? - Да, брось. Я же уезжаю не навсегда... Я вернусь, я обещаю. Но, ты... так и не сказала то, ради чего я пришел. Скажи... скажи хоть раз, пока я здесь. Уезжай! Ничего я не скажу, пока ты не вернешься. Теперь придется вернуться. Придется вам его вернуть. И побыстрее. - Ты еще не спишь? - Ты тоже не спишь. - Ходил прощаться с Тиной. - Прощаться... Две недели прошли и тебе пора на работу. Ты вот все понимаешь, а Тина не понимает. Ничего. - У нее вообще плохая память. - Она мне до сих пор ничего не сказала. - А ты ей? - А разве это обязательно говорить? Это надо почувствовать сердцем. А ты сам можешь чувствовать сердцем? Как это у тебя получается? - Ты меня понимаешь лучше всех остальных. - Что делать? Мы ведь друзья. - Кому же еще тебя понимать? - Да. Что случилось? - Какая чудесная песня. - Твоя любимая, да? Все-таки Радж Капур - гений. Можно сделать погромче? Конечно. Кассета старая. (поет) Идем. (поет) Я буду скучать о тебе. Ты же скоро приедешь в Англию учиться, и мы будем часто встречаться, да? Ты ведь едешь? - Если пригласишь, я буду приходить. - Конечно, приходи. - Я не буду так скучать по Тине. - Значит для этого ты меня и зовешь? Ну, что ты Пуджа. Я просто пошутил. Ты стала мне так дорога за эти дни. - Если мне вдруг понадобиться друг, то... - То закрой глаза, и позови меня... - Я приду. - Обещаешь? - Обещаю. - Ловлю на слове. Пока. Я буду скучать. Прощай, Радж. Я буду скучать, Радж. Ну, и повезло же тебе друг мой... Мог бы заполучить какую-нибудь черную и толстую. Ронни, если бы ты ее видел... А о другой, что ты говорил? - О ком? О Пудже? - Пуджа? Значит, ее зовут Пуджа? С Пуджей - мы друзья детства. Вижу друг, ты неплохо провел детство в Индии. - И Тина, и Пуджа... - Ронни! Радж, расскажи мне о своей подруге. Она так меня понимает... Знает, что я люблю есть... Знает, что я люблю песни из старых фильмов. Пуджа... она такая милая. Пуджа? А я думал, ты говоришь о Тине. - Радж, пошли. - Иду. Папа, я ему так и не сказала о своих чувствах. Есть такие чувства, о которых можно и не говорить. А если бы я сказала, а он не услышал? Сказанное от всего сердца, никогда не останется не услышанным. Не знаю... а если мистер Америка окажется глупцом? Со мной-то ты смело говоришь обо всем. А с ним смущаешься. Вот увидишь! В следующий раз, я при всех закричу: "Радж, я..." Да, не волнуйтесь. Я приеду. Пока. Вам письмо. (голосовая почта) Хорошо. Закрой глаза, вспомни меня и я приду. (голос Пуджи) Что такое? - Ронни, ты сегодня еду из дома принес? - Нет. Я всегда беру здесь. - Ты? Что ты здесь делаешь? - Принесла пирожки с капустой. - Я только о тебе подумал. - Я же говорила... Закрой глаза, вспомни меня и я приду. Индийские пирожки в Лондоне - с ума сойти! Как твои родные? Они, почему не приехали? У них все в порядке? Ты же знаешь папу... он все только собирается. - Когда у тебя собеседование? - Завтра. - А потом? - Так далеко летела... Думаю остаться еще на недельку, куплю подарки. Ты приехала в гости ко мне. Так мне все и предоставь. Беру отпуск на неделю и показываю тебе Лондон. - Радж, какая красивая церковь. - Это та церковь, куда я иногда прихожу. Та самая. (Пуджа напевает песню Раджа) - Что будешь изучать? - Искусство. Тина тоже этим интересуется. Любовный роман такая скука. Писать письма... И общаться с живым человеком - не одно и тоже. Я думал, что знаю о тебе все, а оказывается - нет. Разве такие встречаются на каждом шагу? - Сегодня придет Пуджа. - Привет. Ты здесь зачем? Почему ты мне никогда не писала? А ты умеешь чувствовать сердцем? Ты умеешь чувствовать сердцем? (Радж напевает ту же песню) Тина этого не знает. Плакат с крикетистами в твоей комнате... Распятие на стене... Твои походы в церковь... Любовные романы на твоей кровати... Пирожки с капустой. Все это... Это не могла быть Тина. Тина не писала мне те письма. Тина совсем другая. Это была ты! Это была ты? Тебе придется мне ответить Пуджа! Ты мне лгала. Зачем? Ты хотела надо мной посмеяться? Ты хотела поиграть с моими чувствами? Зачем Пуджа? Зачем? Я узнаю тебя сразу, как увижу... Твой образ всегда в моем сердце... Ты ведь это мне писал? Я ждала тебя Радж. Но на станции ты на меня не взглянул. Ты прошел мимо. Ты и подумать не мог, что Тиной окажется Пуджа. Ведь Тина такая красавица. Я мечтала Радж, что мы узнаем друг друга сердцем. Но ты видел лишь красавицу Тину... И ты отдал ей свое сердце. Дело в том, Радж, что мы всегда любим самое красивое. А я не такая красивая, как Тина. А теперь, она тоже любит тебя. Как и ты любишь ее. Это правда. Это не так! Это не та Тина, о которой я мечтал. И ей придется это понять... Понять, что я люблю ту, что писала мне письма... А Тина... это совсем Тина. Она другая. Если мы не разрубим этот узел лжи, то нам всем будет очень плохо. Тина, ты, я. Но среди этой лжи есть искра правды. Только одна искра... Это то что... Я люблю ТЕБЯ. Пуджа. Я всегда... любил тебя. Только тебя. Радж... Ничего... ничего, Пуджа. Мы будем вместе. Ты не напрасно приехала... мы должны были встретиться... и мы встретились. И все это потому, что Бог соединил нас. Он привел нас сюда, и теперь мы будем вместе. Будем вместе... Всегда. Я люблю тебя, Пуджа. - Радж... это невозможно. - Пуджа... Это невозможно, Радж. Невозможно... Идем. Мы должны сказать всем правду. Это наши фамильные браслеты... Их надевают старшей невестке. Когда моя мама увидит их на тебе... То сразу все поймет. Ну, вот браслеты надеты, а где же благодарность? - Где она? - Потом. После свадьбы. Вечная проблема индийских девушек. Все после свадьбы. Если так приспичило, ты знаешь куда пойти. После свадьбы. Я ждала тебя. Кто знает, когда мы приходим в этот мир, когда уходим. Радж вошел в мою жизнь, и она изменилась. Папа ушел от меня и снова она изменилась. Я не знаю, что еще пошлет мне судьба... Когда нам кажется, что мы берем жизнь под контроль... Значит, под контроль берет нас она. Не думаю, что мы можем сами что-то решать. За нас все давно предрешено. Даже то, что наши с тобой жизни так тесно связаны. Когда умерла мама, твоя мама мне ее заменила. Потом ты подарила мне Раджа... И моя жизнь осветилась радостью. Ты подарила мне новую жизнь, и я навсегда у тебя в долгу... Тина, смотри, что я принес. Горячие пирожки. - Не надо, Радж. - Как это не надо? Ты уже две недели не ешь. Вот сейчас и поедим вместе. - Любимые пирожки! - Мистер Америка, какой Вы не воспитанный. - Это почему? - Едите один. А тебе кто не дает? Попробуй. Нет, тебе придется меня покормить. Когда тебя кормят, все гораздо вкуснее. - Простите. - Ну, я жду. Письмо из колледжа. Требуют освободить дом для нового директора. Куда теперь деваться Тине? Она ведь осталась совсем одна. Что ты говоришь? Тина нам, как дочь. Вот и пусть живет у нас. Конечно, я будет жить у вас только до свадьбы с Раджем. - Ранджит... - Да, Гурмит. Я обещал ее отцу поженить их с Раджем. И я свое обещание выполню. Подыщите хорошего астролога и будем готовиться к свадьбе. Покойный Арджун всегда говорил... Буду отдавать дочь замуж, не слезинки не пророню. Тина нам как дочь. И жениху ее передам я. Я разочарован в тебе Тина. Сколько я тебе шоколада скормил... А ты даже не улыбнулась... Видно нет у меня никаких шансов. Обидно. Ты что поверила? Да разве время сейчас тебе улыбаться? А если увидит кто? Как тебе не стыдно? Прекрати Радж. - И спасибо за компанию. - А тебе за улыбку. Хочу тебе кое-что сказать Радж. То, что должна была сказать давно. То, ради чего ты приехал в Индию. И что я поняла, лишь после твоего отъезда. Я... Это так поздно... Спокойной ночи, Тина. В Лондоне так не прощаются. Подойди поближе... Закрой глаза... Я люблю тебя, Радж. Пуджа! Где ты была вчера вечером? Не могла немного подождать... я... Я не могла, Радж. Было поздно. - Этот день подходит. - Ну, что ж... - Давай-ка обнимемся! - Пуджа, дочка, куда же ты? Минутку, пандит-джи... - Не предсказывают ли мне звезды второй брак? - Ах ты бесстыдник! Наконец-то я дожила до твоей свадьбы. И когда ты успел вырасти, сынок? Надо угостить его сладостями. Табу, неси поднос. - Смотрите, кто пришел. - Входите, входите, дорогие. Дочка, мы назначили день твоей помолвки. Через 3 месяца. А потом долго тянуть не будем. Через пару недель можно и свадьбы сыграть. Только и помолвка, и свадьба будут в Лондоне. Хорошо? Как можно возражать родне жениха! - Тина. - Пуджа. Поздравляю дорогая. Дочка, это наше фамильное ожерелье. Есть еще браслеты, но они в Лондоне. Поэтому я надену их тебе перед свадьбой. Хорошо? Я Вам напомню. Ты что ты стоишь, как засватанный. Хоть улыбнись. Улыбайтесь все, а я вас всех сниму. - Что просишь у Бога? - Сил. Сил? Для чего? - Чтобы пережить вашу с Тиной свадьбу. - Ерунда! Я никогда не женюсь на Тине! Идем, скажем всем, что мы любим друг друга. Нет, Радж. Уже поздно. Теперь у Тины не осталось ничего кроме любви к тебе. Она осталась одна. Если и ты от нее откажешься - она умрет. Она умрет? А что с ней будет, когда она узнает, что мужчина, за которого она вышла - любит другую? И не надо говорить: "Стерпится - слюбится". Когда женятся на нелюбимых... ничего хорошего из этого не выходит. Брак - это доверие, это любовь... Клятва верности. И это на всю жизнь. А как же клятва, которую твой отец дал отцу Тины? Клятву вечной дружбы. Дружбы, которая превыше всех других чувств. Потому что с дружбы начинается все. А сейчас дружба хочет положить конец нашей любви. Наша любовь уже кончилась. В жизни все меняется. Наша любовь началась с дружбы... - И мы должны... - Что мы должны? - Снова стать друзьями? - Мне тоже очень тяжело, Радж. Но я не могу видеть горе Тины. Как я могу сказать... Отдай мне Раджа, которого ты так любишь. Как ты скажешь своему отцу? Забудь клятву, данную покойному другу. Нет, Радж. Ты должен жениться на Тине. Ты говорил, что любишь меня... Сделай это ради любви... Любить это очень легко Пуджа. - Но вот жертвовать любовь очень трудно. - Жертвы никогда не бывают легкими. Ладно! Если ты можешь пожертвовать своей любовью, то это смогу сделать и я. Я принесу эту жертву ради любви к тебе. Но тебе тоже придется это сделать. Готова ли ты... отказаться от своего счастья? Готова ли быть несчастной вместе со мной? Я обещаю тебе, я женюсь на Тине. Но только... если и ты выйдешь замуж. В тот день, когда состоится твоя свадьба... я женюсь на Тине. Только в тот день. Я клянусь. Выходи замуж, тогда и я - женюсь. З месяца спустя. Объявление для красивой девушки в голубой куртке. (голосовое объявление) Пассажирка, прибывшая рейсом из Дели, мисс Тина Капур... - Тина, тебя... - Добро пожаловать в Лондон. Радж скучал по Вам. Радж, я люблю тебя. - Я ужасно соскучился. - И я по тебе тоже. - Как хорошо ты придумал. - Ничего особенного. Просто одна моя знакомая здесь работает. Ради дружбы можно пойти на многое. Правда, Пуджа? - Да. - Как ты? Хорошо. А ты? - Дядя! Как Вы? - Очень хорошо. Тетя. - Здравствуй сынок. - Если бы ты знал... - сколько у нас хлопот перед свадьбой. - Конечно, дядя. Ну, идемте. Нравится здесь? Надо же! Здесь англичане нам чемоданы таскают. Ну, и чудеса! - Мне это нравится! - Привет. Какой дом! Хорошо вы устроились. Опять белая служанка? - Нечего на нее таращится. - Спасибо. - Садитесь, прошу вас. - Господи, как я устала от этого самолета. Идемте тетя. Я покажу Вам Вашу комнату. Вы ведь первый раз в Англии... Вот мы и решили подготовить для Вас специальную комнату. Конечно, мы вообще люди особенные. Да, старушка? - Ты кого это старушкой называешь, а? - Увидимся позже. Вот дядя, это Ваша специальная комната. Просто как для первой брачной ночи. Не напоминай мне, сынок. Ты помнишь нашу первую ночь старушка? Как тебе не стыдно? Дочь приехала, выдавать замуж, а такое несешь? - Ты же знаешь, это всегда было моим коньком. - А теперь я покажу комнату девушек. Постойте... ну, ладно идите. Пуджа, та комната - твоя. - Мистер Америка, а как же наша комната? - Ты будешь вместе с Пуджой. Глупый... я спрашиваю о нашей комнате. Радж. Папа зовет. Пойду. Иду папа. Есть хочется. Поставь на стол бутерброды и чай, я сейчас приду. Радж, что ты делаешь? Когда твоя свадьба? Когда твоя свадьба, Пуджа? Три месяца прошли. Ты до сих пор не выбрала себе жениха? Мы же договорились, что сыграем свадьбы одновременно. Дак ты нашла жениха? Я свое обещание сдержал. - А ты? Сдержала? - Прекрати, Радж! Не вздумай меня обманывать, Пуджа! Игры кончились. Ты это понимаешь? Завтра моя помолвка, Пуджа. Но это еще не свадьба. Если ты не исполнишь своего обещания... Я разорву помолвку и разобью сердце Тине. Я откажусь от свадьбы и виновата в этом будешь ты. Я поклялся тобой Пуджа. Я женюсь в тот день, когда и ты... выйдешь замуж. Только в тот день. Не выйдешь замуж ты... не женюсь и я. (стук в дверь) Пуджа. У тебя осталось 15 дней, Пуджа. Всего 15. Пуджа, я уже давно... Радж? Что это значит? Пуджа скажи Тине. Кажется, придется сказать мне. Тина... это тебе. Я хотел сначала Пудже показать. Она сказала, что они чудесны. - Я люблю тебя, Радж. - Я тебя тоже. Слушай друг, неужели у тебя полон город родственников? Не многовато ли? А где ты до сих пор бегаешь? Все уже собрались. Я вдруг вспомнил... как мы в Пенджабе кормим голубей. И прямиком на Трафальгарскую площадь. Как они там курлычут. - Посмотри, как там Тина? - Хорошо. - Простите. Это для Вас. - Спасибо. "Увидел красивую девушку и сердце забилось сильней..." Не думал, что соберется столько народу. - Здесь не плохо. - В нашей Шимле меньше... - Прошу Вас госпожа невеста. - Боже, ты сегодня великолепна. - Ну, что начнем церемонию? - Да, конечно. - А где же кольца? - Кольца? Да, они у меня. Поздравляю. - Тина! - Пуджа! Когда кто-то кормит - это так вкусно. Это Вам, мэм. "Мечта моя осуществилась. Ты наяву ко мне явилась". Что у вас со светом? Это Рохан. Рохан Варма. Мой друг. Невеста очень красива. Мистер Варма, добро пожаловать. Здравствуйте. Как говорят: "Лучше поздно, чем никогда". Вы же знаете братец, пока он не объедет все свои рестораны он не успокоится. Вы же знаете, пока она не объедет все свои салоны красоты, она не успокоится. - Хватит шутить. Лучше познакомь всех гостей. - Да, конечно... Это... Там где я шутки не могут кончиться. Поэтому позвольте, я представлюсь сам. Мистер Варма, я мистер Сахани, известный всей Индии. А вон та толстушка - моя жена старушка. Здравствуйте. А вот с Вашей супругой, я познакомлюсь сам. - Господин! - Не обижайтесь на него господин Варма. - Он немного того. - Что тут такого? Я делаю комплимент его жене. А их сынок поет песни нашей дочке. Рохан, здесь? И поет песни? - Да. - Где этот бездельник? Привет. Вас не рассердили мои записочки? А ты хитрец. Пуджа, это Рохан. Рохан Варма. Ужасно болтливый Рохан. Рохан, о Пудже я, кажется, тебе рассказывал. - Привет, Пуджа. - Привет. - Говорят, Вы приехали изучать искусство? - Пуджа, будь с ним поосторожнее. Он известный сердцеед. А ты Рохан, берегись... Пуджа умеет разбивать мужские сердца. А если я захочу, чтобы занялись моим сердцем? Дружба? Я не могу подружиться так быстро. Но мы еще увидимся. Пока. Тебе придется со мной подружиться, Пуджа. Не сегодня, так завтра. Сегодня я опаздываю. Две недели до свадьбы, а ты все еще работаешь. Что делать мама? Надо до свадьбы закончить так много дел. Все я пошел. Пока Тина. - Ты здесь? - Да. Вижу, ты не теряешь времени даром. Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня. - Она здесь? - Да, и с ней еще человек 7. Это ничего. - Тогда удачи. - Спасибо. Она не из тех, кто легко отдает свое сердце. - Кому это знать, как не мне? Что? - Ничего. Пока. - Пока. Здравствуйте, дядя. - Здравствуй, сынок. - Садись. Не успели, познакомиться, а он уже зачастил. Тина... Будь, как дома сынок. - Уже. - На сынок, попробуй. - Пойдем-ка со мной на минуту. - Куда ты меня тащишь? Утро же еще? Перестань! Не все понимают твои шутки. Рохан, а ты хорошо поешь. - Спасибо. - Простите... Скажи правду. - Да. - Радж на работе... А ты что тут делаешь? Ехал мимо и подумал, может, вы скучаете. Вот решил заехать. Тина перестань. Рохан, не обращай внимание. Она такая болтушка. Ты что-нибудь выпьешь? Чай? - Да я не... - Тина. - Я тоже выпью чаю. - Хорошо, дядя. - Чай будешь? - Я Вас сама напою. Идемте. Ты посиди здесь, сынок. - Пока, Рохан. - Пока. Идемте. Идемте все отсюда. Это мне? Я знаю, зачем ты пришел, но я не хочу тебя обманывать. Рохан, ты очень хороший парень. И я верю, что ты можешь сделать счастливой любую девушку. Но только не меня. - Я не готова выйти замуж. - А кто сказал, что я готов? Ты думаешь, что я для каждой девушки пою песню? Я не верю в браки, устраиваемые старшими. Но когда мне показали твое фото... Не знаю почему, но я почувствовал, что должен, с тобой встретиться. Но ты сказала, что не хочешь выходить замуж. Ничего, я это переживу. Но когда я увидел тебя вчера, я почувствовал... что тебе нужен друг. Поэтому я и пришел, чтобы познакомится с тобой поближе. Просто дружба. Вдруг мы станем хорошими друзьями? Будем дружить? Давай, подумай. Говорят я - хороший друг. Пуджа, когда мои девушки-друзья узнают меня получше... Их дружба часто перерастает в любовь. Спасибо, Пуджа. Я буду тебе хорошим другом. Не волнуйся. А до любви... доживем. Чай. - Здесь или в спальне? - Рохан! (телефонный звонок) Радж. Я знаю, что ты - Радж. Мог и не говорить. Что делаешь? Думаешь обо мне? Сижу в офисе... штаны просиживаю. - Лжец. - За это меня здесь и держат. - Но мне нравится, как ты лжешь. - Отлично. Пока, я должен работать. - До свадьбы 10 дней, а он все работает. - 10 дней? А сделать надо так много. Хватит о работе! Пойдем, погуляем. Надоело дома сидеть. Поговорим вечером. А пока сходи куда-нибудь с Пуджей. Пуджи нет. Она куда-то ушла. - Ушла? - Куда? Гулять с Роханом. - С Роханом? - Да. Он классный. И кажется у них что-то намечается. Пусть себе гуляют. - Да... а куда они пошли? - Откуда я знаю? Мистер Америка, мы идем гулять или нет? Ладно, мисс Вселенная, я буду через 10 минут. Будь готова. - Я люблю тебя Радж. - Пока. Фильм уже начинается. Осталось 3 минуты. Я не хочу пропустить начало. Не волнуйся. Сейчас купим попкорн и еще успеем к началу. - Нет, мы опоздаем! - Тогда решай сама. Попкорн или начало фильма. Решай. - Хорошо. Ты иди, а я куплю попкорн. - Радж, ты такой милый. - 2 попкорна, пожалуйста. - Минутку. Дайте 4. - Куда вы пропали? - Хотел показать Пудже Лондон. А оказалось, что она уже все видела. Вот решили пойти в кино. - Его то она уж точно не видела, да? - А где Тина? Она в зале. Не хотела пропустить начало. - Фильм уже начался? - Ну, конечно. Так чего же мы здесь стоим? Идем. Вот болтунто. Да, сейчас. Спасибо. - Привет, Пуджа. - Привет. - Как вы здесь оказались? - Пришли поесть попкорн. Фильм уже начался. Радж, сынок, как чудесно ты готовишь цыпленка. Где ты научился? - Рохан, сынок... что у тебя с руками? - Вы еще не все видели, тетя. Рохан! Посмотрите... вот еще. Все это сделала Ваша дочка. Что? Поэтому я и не хожу с Пуджей на фильмы ужасов. Она и на простых-то, Бог знает, что выделывает. Тина! Когда она была маленькой она всегда кусала ногти. А теперь вон, как хулиганит. Мама! Папа, почему они все надо мной смеются? - Что же ты меня-то царапаешь! Хорошо еще, что это был английский фильм. Была бы индийская мелодрама... - Прощай бы тогда моя рука. - Смеетесь, да? Ну, и сейтесь. Только без меня. Пуджа. Ну, куда же ты? Обиделась? Тина, это ты во всем виновата. - Да? - Да. - Кто-нибудь, идите ее успокойте. - Ладно, я пойду. Да, только Радж это и может сделать. - Радж... я схожу. - Конечно. Кто-то сказал, что другу можно не говорить "прости" и "пожалуйста". Но я все-таки пришел просить прощения. Настоящий друг не сделает того, за что потом надо просить прощения. Да, но... Что мне делать, когда мне весело? Я уже не могу остановиться. Прости. Ты меня прощаешь? Рохан, разве на тебя можно сердиться? Это потому что я - такой милашка. Ладно, мистер Милашка, уже поздно. Спокойной ночи. Спокойной ночи, здесь? Хорошо, ухожу. Пока. Пока. - Спокойной ночи. - Спокойной ночи. Ты и, правда, не сердишься? - Нет, Рохан. - Я только проверить. - Так мы друзья? - Да. - Значит, завтра увидимся? - Да, Рохан. - Ты выйдешь за меня замуж? - Что? Ты на все отвечала "да". Вот я и решил попробовать. - Рохан. - Это значит "да" или "нет"? - Значит "нет". Ну, ладно, я пошел. - Пока. Рохан! Радж. Радж. О чем задумалась? Я думала, Пуджа... у меня начинается новая жизнь... Но начинается она со лжи. И вот я подумала... Я должна рассказать все Раджу. Рассказать, что не я ему писала. Тина, что теперь в этом пользы? Главное, что ты его любишь. И станешь его женой. Все остальное - ерунда. - Но, Пуджа... - Что Пуджа? Ты всегда говорила... Что если жить только прошлым, то никогда не настанет будущее. Брось. Забудь об этом. - Пуджа. - Тина. - Посмотри-ка... Пудже понравится? - Нет. Пуджа никогда не носит этот цвет. А какой же цвет ей нравится. - Зеленый. Радж любит зеленый цвет. - Да? А что еще ему нравится, расскажи. Раньше ты только о нем и трещала, а теперь и не вспоминаешь. Ей нравятся простые вещи... попкорн, книги. Пирожки с капустой. Песни из старых фильмов. Радж - особенный парень. Пуджа - особенная девушка. - А ты не была в него влюблена? - Была. Но ты его украла. - Я пошутила. - Пуджа! Что накупили? Позвольте мне... Сколько? Любовный роман. Хочешь куплю? Нет. У меня их много. Хотя читать их не стоит. Пуджа, идем со мной. А вот у меня ни одного любовного романа. Я беру. Да он и фотоаппарат в руках держать не умеет. Попросили бы меня - я фотограф №1. - Отлично. А теперь семейное фото. - Ладно, идем. Как ему вообще аппарат доверили? Без меня эта семья не будет полной. - Привет всем. - Привет, Рохан. - Сами фотографируются, а мне даже не сказали. - Ты же знаешь, Рохан. Мы всегда о тебе думаем. Ладно... что вообще думаете. (телефонный звонок) Алло. Да, Алекс. Простите. Сколько ты сказал? А я что тут сижу? - Тина... - Ладно. Тина, ты куда? - Я сейчас. - Пока, Тина. Идем, хотя бы сфотографируемся. Пусть все видят. Я старался, как мог, но девушка так и не сказала мне "да". Радж, твоему другу очень нравится Пуджа. Только ты сможешь ее уговорить. Как они подходят друг другу, правда? Думаю, скоро Пуджа скажет ему "да." Я тоже жду этого Тина. Очень жду. - Ты меня звал? - Да, Пуджа. Чипсы? Пуджа, я должен с тобой поговорить. Об этом просила твоя мама. Им очень нравится Рохан. И они решили, что именно я должен сказать об этом тебе. Я один сумею убедить тебя выйти за него замуж. Так, что ты об этом думаешь? Прекрати. Я не шучу, Пуджа. Я должен дать ответ твоей матери. Что мне ей сказать? - Я не хочу выходить замуж. - Почему? В нашей стране... большинство вступает в брак по выбору старших. Наши родители так женились. И ничего, хорошо живут. А вы с Роханом достаточно знакомы. И ты ему нравишься. Конечно, если ты любишь другого... Тут дело совсем другое. Ты любишь другого Пуджа? Ответь же. Ты любишь другого? Хватит. Хватит, Радж... Вот это я и хотел сказать тебе Пуджа. Хватит, Пуджа. Хватит! Ты очень любишь обманывать других Пуджа. Сначала меня, потом Тину, Рохана... а теперь и родителей. Сколько еще сердец ты хочешь разбить, Пуджа? Со сколькими еще ты будешь играть? То, что ты называешь игрой - это правда. Я уже не верю, что ты можешь говорить правду. Прошу тебя! Согласись на брак с Роханом. Прошу тебя! Ты никогда не согласишься на это, Пуджа. Ты ведь любишь меня. Ты не сможешь полюбить никого другого. Ты любишь меня, Пуджа. Хватит, Радж. Хватит. Замолчи. Я замолчу только тогда, когда ты согласишься на свадьбу. Тогда я буду молчать. До свадьбы с Тиной осталось 3 дня. Это твой последний шанс. Если завтра ты не скажешь, что согласна выйти за Рохана... Я при всех скажу, что люблю тебя. И никто не сможет меня остановить. Даже ты. А теперь можешь идти. Подумай над моими словами. Иди... - Хорошо мы вчера попели, да? - Если бы не дождь, пели бы до утра. - Да и дождь был одно удовольствие. - А как я выглядела? - Великолепно. А как ты танцевала! - Вот, возьми еще. - Мама. - Да, дочка? Я готова выйти за Рохана. Слышишь? Пуджа согласна выйти за Рохана! Конечно, ее Радж уговорил. Вот она и согласилась. Так глядишь, и я женюсь еще раз 8. Если повезет. Успокойся. Возьми себя в руки. Сначала дочь замуж выдай. Вот, что я предлагаю. Устроим обе свадьбы в один день. - Пойду, позвоню миссис Варма. - Да, иди. А я пойду, позвоню Рохану. Сынок, я знаю. Это ты убедил Пуджу. Благодаря тебе она согласилась. Ты мой самый-самый любимый сын! Что говорит миссис Варма? - Поздравляю, Пуджа. - Спасибо. Тетя правду говорит. Ты это сделала из-за меня. Да? Наши свадьбы будут в один день... Как я и хотел... что может быть лучше этого? Рохан тебя очень любит. Где ты еще такого найдешь. Больше него никто тебя не будет любить. Пуджа... Эй, мистер Америка, чем ты огорчил мою подругу? И ты тоже? Я надеюсь, это от радости? А я вот так не могу. Помните, как мы впервые здесь встретились.... Это было в день нашей помолвки. А сегодня и у вас помолвка. Кто бы мог подумать, что все так быстро случится? Правда, почему все случилось так быстро? Пуджа... Давай, Пуджа. Отвечай на вопрос Раджа. Бутылка указала на тебя. Ты же знаешь правила. На кого указала бутылка... тот дает честный ответ на любой вопрос. Ясно? - Начнем. Я первая. - Тина. Рохан первый. Кто спросит Рохана? - Ты очень любишь Пуджу? - Так же, как и ты Тину... - Только чуть-чуть побольше. - Ладно. Пуджа. - Я спрашиваю. Я. - Конечно. Пуджа, почему ты согласилась за меня выйти? Моя лучшая подруга выходит замуж и мне нужен друг. - А я слышала, что ты умеешь дружить. - Да, я такой. - Ладно, следующий. - Тина! Мистер Америка, это твой шанс. - Можешь меня спросить что хочешь. - Что бы спросить? Если хочешь мне в чем-то признаться, то говори сейчас. Мне не в чем признаваться. Ну, не в чем, так не в чем. Стой. Я хочу тебе что-то сказать. Те письма писала не я, Радж. Мы с тобой скоро поженимся. И я не хочу, чтобы наша совместная жизнь начиналась со лжи. То, во что ты верил 15 лет - это не правда. Те письма были не от меня. Но я не смела, сказать тебе это раньше. Прости меня Радж. Прости. Прощают только чужих людей... А на своих и не сердятся. Зачем же тебе просить прощения. Все нормально. - Радж, ты, правда, не сердишься? - Я собираюсь прожить с тобой всю жизнь... Как же я могу на тебя сердиться? Кажется, у нас пошли слишком серьезные вопросы. А знаешь Радж, кто писал те письма? Пуджа! Значит, я должен жениться на Пудже. Радж... ну, ты и шутник. Да, это шутка. Всего лишь шутка. Следующий. Ну, где же Радж? Мы договорились встретиться около универмага в 3. Мистер Америка. Пуджа! Ты в порядке? - Да. - Идемте. Радж, я хочу кое-что спросить... Помнишь сегодняшнее происшествие? Ну, с машиной... Если бы опасность грозила нам обеим, ты мог бы спасти лишь одну... - Кого бы ты спас? Меня или Пуджу? - Тина, что за вопрос? С одной стороны - любовь, а с другой - дружба. Из нас троих можно спасти двоих... Я спас бы вас обеих. А под машину бросился бы сам. Радж, что за ерунду ты говоришь? - Да, что это с вами? - А если бы пришлось выбирать... - между любовью и дружбой? - А что выбрала бы ты? Причем тут я? Но если такое случится... спасай свою дружбу, и пожертвуй любовью. Тина! Ты иногда бываешь невыносима. Что за чушь! Дружба, любовь, жертва... - Слушать не желаю! - Пуджа. Подожди, послушай... Я так и сделал Тина. Ради дружбы, я пожертвовал любовью. Завтра наша с Пуджей свадьба. - Что, страшно? - Нет. Но кажется... Пудже страшно. - Что это значит? - Не знаю. Мне кажется, она чем-то подавлена. Ты ведь ее друг... может, ты знаешь, в чем дело? Радж, я хочу не просто жить рядом с Пуджей... Я хочу, чтобы она стала половинкой моего сердца. Но мне кажется, что ее сердце где-то далеко. Она рядом со мной, и она не здесь. Дело не в этом Рохан. Перед свадьбой все девушки чувствуют страх... Ведь их жизнь так круто меняется. Нам с тобой это трудно понять. Но ты все же постарайся. Ведь тебе с ней жить. Я с тобой согласен. Вы с Пуджей хорошо знаете друг друга. Были друзьями... А не переросла ли ваша дружба в любовь? На твоем месте я бы в нее влюбился. - Ты утверждаешь или спрашиваешь? - Спрашиваю. Рохан, любовь - это не то, что можно выразить словами. Даже без слов, любовь остается любовью. Любовь - это жертва. Это страдание. Любить, значит не только получать любовь... Это значит, и жертвовать своей любовью. Жертвовать ради счастья других. Любовь это значит Радж и Пуджа. Пирожки с капустой. Я сам приготовил. Попробуй. Все эти дни, я так ненавидел тебя Пуджа. Я думал, какая упрямица... Сама не знает, зачем так вредничает... А теперь я понял. Как я... ошибался. Я так счастлив, что полюбил тебя. И я рад, что меня полюбила ты. Жаль, что мы не смогли быть вместе. И никогда не сможем. Я знаю, что такое любовь. Но чтобы с нами не случилось... это и будет любовью. Знаешь, Пуджа... давай закроем эту страницу. Закроем эту страницу нашей жизни и откроем следующую. Наши чувства начались с дружбы... пусть они и закончатся дружбой. И теперь уже... Навсегда. Я плачу... Будешь со мной дружить? - Время уже. Я пошла. - Ты иди, а еще потанцую. Послушайте, сколько можно плясать? Два раза уже звонили из храма. - Нас там ждут. Пора ехать. - Ты случайно не брал мой браслет? Браслеты? Зачем мне твои браслеты? Пуджа, какие браслеты... раньше я у тебя их не видела. Браслеты уже у тебя? А я их обыскалась. Это наши фамильные. И Раджу они очень нравятся. Он всегда говорил: "Когда я полюблю девушку, я сам одену их ей на руку". "А когда приведу ее к тебе, ты увидишь..." "Это твоя невестка." Радж выполнил свое обещание. Ну, ладно. Одевайся, мы сейчас поедем. Пуджа, скорее собирайся. Эти браслеты сделаны не для меня. Я всегда говорила... ну, и дурак этот мистер Америка. Даже размер не мог угадать. - Тина, ты что? - Видишь? Тебе они подходят больше. Тина. Пандит-джи, Пуджа хочет, чтобы свадебные обряды ее и Тины начались одновременно. Да, конечно. Но где же вторая невеста? Она еще не готова. Уж очень долго наряжается. Но я ее сейчас приведу. Да, поторопитесь. Держи, дочка. Что будем делать, друг? Выполним волю девушки... Которую мы оба любим. Думаешь, мы поступаем правильно? Правильно или нет... Пусть решат Они. Помнишь, я спросила... что ты выберешь, дружбу или любовь? Я не знала, что ты такой хороший друг... Что ради дружбы готов даже пожертвовать любовью. Не знаю, почему я раньше не поняла, что в твоем сердце лишь Пуджа? Почему я не почувствовала, что ты любишь не меня, а Пуджу? Я приняла твою дружбу за любовь. Иногда любовь делает людей слепыми. Вот и Радха очень любила Кришну. Но женой его стала Рупмини. А теперь Радха с Кришной послали вам любовь. Что может быть драгоценнее этого дара? Любовь - это величайшее сокровище мира. Вы боялись, что я останусь одна? Но я не останусь одна с такими друзьями. Судьба послала мне двойную долю счастья. Двух друзей. Двух мам. Любовь двух отцов. И Радха с Кришной всегда со мной. Я не одна, Пуджа. Я не одна. Радж... Ты уже много сказала. Теперь скажу я. Ты будешь со мной дружить? Я подумаю... и скажу... завтра. Рохан... Не беспокойтесь. Я не потерял любовь. Я приобрел троих друзей. Правду говорят... ты - хороший друг. Да, я такой! Работа с субтитрами - Марик.