[যখন তার বয়স ছিলো ১৪ বছর] T Tr Tra Tran Trans Transl Transla Translat Translate Translated Translated b Translated by Translated by N Translated by No Translated by Nob Translated by Nobo Translated by Nobod Translated by Nobody Translated by Nobody হাই, আমি ওজাওয়া। এখানে নতুন এসেছেন নাকি? একটু অপেক্ষা করুন। অনুগ্রহ করে এটা পূরণ করুন। [রোগীর নামঃ রিও ওজাওয়া, বয়সঃ ১৪] Translated by Nobody টেস্ট এ ব্রেইন টিউমার ধরা পড়েছে। এই ধরনের টিউমার মারাত্মক আঁকার ধারণ করতে পারে। হাতে সময় আছে ২ বছরের মতো। এটি বেড়ে গিয়ে প্যারালাইসিস, স্মৃতি ক্ষয় এবং বিচারবুদ্ধি লোপ পেতে পারে। যে কোন মূল্যে, অপারেশন করতে হবে। অপারেশন করলে কি এটা ঠিক হবে? দুঃখজনক ভাবে, টিউমার টি পুরোপুরি অপসারণ করা সম্ভব না। এমন কি সেরা সার্জারির মাধ্যমেও এটার ফিরে আসা রোধ করা যাবেনা। এখানে কি ওজাওয়াসান আছে? ওজাওয়াসান? জী? এইতো... আমরা আসছি। এসো, রিও। ডাকছে আমাদের। কী হয়েছে? আমি সিদ্ধান্ত পাল্টেছি। প্লিজ, রিও। আমরা এটা নিয়ে কথা বলেছি। আমি পারবোনা এটা করতে, প্লিজ! আমার সমস্যা আমি সামাল দিতে পারবো। এটাই তোমার জন্য সবচেয়ে ভালো হবে। না, এটা আমার ভালোর জন্য হতে পারেনা। বন্ধ করো তোমার এসব। [যখন তার বয়স ছিলো ১৭ বছর] ওহহ! মজার কিছু দেখেছ নাকি? কিছুনা। আমরা কি এখন যাবো? [মৃত্যু নিবন্ধনঃ কৌকি ওজাওয়া] সে তার সর্বোচ্চ চেষ্টা করছে। আজকেই তো তার কাজটা করার কথা, তাই না? আজকে নাকি? মনে পড়ছেনা তো। তুই কি আসলেই টাকা আনলি না? আমি দুঃখিত, আসলেই দুঃখিত। আমার পক্ষে টাকা দেয়া সম্ভব না। আমার কাছে কিছুই নেই দেয়ার মতো। মাফ করে দাও প্লিজ। কথা কথাই, টোমোকো। আমি পুরোপুরিই শেষ হয়ে গেছি। আমার কাছে কিছুই বাকি নেই দেয়ার মতো, প্লিজ। তাই নাকি? তাহলে তো তোকে খেসারত দিতেই হবে। কি? ন্যাংটো হ। তোর ছবি... পর্ণ সাইটে আপলোড দিবো। ওর কাপড় খুলে ফেল। খুলছি। শান্ত হয়ে বসে থাক, বেশি সময় লাগবেনা। এ তো দেখি ঝামেলা করছে। কেউ আমাকে বাঁচাও! চুপ! এক, দুই, তিন... এই! থামো এবার! রিও? কী হচ্ছে এখানে? দেখে তো ভালো ঠেকছেনা। তুমি ঠিক আছো? আমরা শুধু... নাওকো, তুমি আমার ফ্রেন্ড। কিন্তু কারো উপর অত্যাচার করা আমার একদম পছন্দ না। আসলে... বললাম তো... আমার এগুলো পছন্দ না। আমি দুঃখিত, রিও। উঠে আসো। তোমার কিছু হয়নি তো? চিন্তা করোনা। তোমাকে আর কেউ আঘাত করবে না। আরেহ, কেঁদোনা। এদিকে তাকাও। আমি জানিনা কীভাবে তোমাকে ধন্যবাদ দেবো। আমার প্রতিটি দিন ভয়ে কাটতো। যেনো নরক যন্ত্রণা। কেউ সাহায্য করতে এগিয়ে আসেনি। বললাম তো, কেঁদো না। শক্ত হও। এইতো, হাসি দেখা যাচ্ছে। এবার ভালো লাগছে। তোমাদের মতো এতো জনপ্রিয় মেয়েরা আমাকে সাহায্য করতে গেলে কেনো? কারণ, আমরা আমাদের বন্ধুবান্ধবদের কষ্ট দেখতে পারিনা। আসলেই। একদম। "বন্ধুত্ব"? আমার সাথে? রিও, চলো যাই। আমার বয়ফ্রেন্ড মনে করতে পারো। ওয়াও আসো। তোমাকে আজ অনেক সুন্দর লাগছে, মাইকি! চুল কেটেছ নাকি? না ওহ হেই মিহো, সবসময়ের মতোই আকর্ষণীয়। ধন্যবাদ আর তুমি...? টোমোকো ও হ্যাঁ, এইতো মনে পড়েছে। কী খবর তোমার? ভালো, আপনি? হ্যাঁ, ভালো। কিউট, তাই না? আমার খুব পছন্দের বান্ধবী। তার সাথে ভালো ব্যবহার করো। তা আর বলতে! কেইন! এদিকে আয়। হাই সুইটহার্ট! এ হচ্ছে... কুমিকো টোমোকো ও হ্যাঁ, টোমোকো। যা, টোমোকো কে আশপাশ ঘুরিয়ে দেখা। অবশ্যই। হাই, টোমোকো। তুমি তো দেখি পরীর মতো! কিহ? না, মোটেই না। রিও...! আহ, এটা অনেক মজার ছিলো। আরো বেশি বেশি আসতে হবে এখানে। তবে মনে হয় আমার পক্ষে সম্ভব না। কেনো? সম্ভব না কেনো? এটা তো অনেক ব্যয়বহুল। তাহলে তোমাকে টাকা কামাতে হবে। আমরা সবাই করি। তাই না? হ্যাঁ অবশ্যই। সত্যি? কীভাবে? পার্টটাইম জব করে? পার্টটাইম করে এতো টাকা কামানো যায়? অবশ্যই, যদি তুমি কামাতে জানো। সত্যি? আমরা তোমাকে কালকে দেখাবো। হ্যাঁ, চলো। উঠে গেছো নাকি? শুভ সকাল। ভালো লাগছে এখন? আমি এখানে...? তিন পেগ খাওয়ার পর তুমি ঢলে পড়েছ। আমি তোমাকে এখানে নিয়ে এসেছি। বিশ্বাসই হচ্ছেনা! এটা কি তোমাদের বাড়ি? না, এটা একটা "স্টুডিও"। বাবা আমার জন্য ভাড়া নিয়েছে। তাই? ওয়াও...! তোমার বাবা নিশ্চয় অনেক টাকার মালিক। এখন আরো ভালো দেখাচ্ছে। হু...ওয়াহ! এটা কি টোমোকো? তোমাকে তো অসাধারণ লাগছে। দারুণ, তাই না? জ্বালিয়ে দেয়ার মতো। ওহ হ্যাঁ, তোমাদের জব টা কি যেনো? অনেক টাকা যেহেতু, নিশ্চয় শারীরিক পরিশ্রম করতে হয়? হ্যাঁ, অনেকটা সেরকমই। অনলাইনে রেজিস্ট্রেশন করে যে ওইরকম? এই যেমন সাময়িকভাবে? ঠিক তা না। ওহ...তাহলে কি হতে পারে? টাকার বিনিময়ে ডেটিং করা। হুঁ? আমরা টাকার বিনিময়ে ডেটিং করি। এটা শুধুমাত্র সেক্স। বেশি কিছু তো না। এবং তারা অনেক টাকা দেয়। হাজার টাকা দেয় শুধুমাত্র শোয়ার জন্য। কিন্তু... দেখো কত বিশাল বাড়িতে থাকি আমরা। রিওর "বাবা" এগুলো সামলায়। "বাবা"...!! আমরা বন্ধু, তাই না? আমাদের সাথে যোগ দাও। তুমি যা চাইবে তাই করতে পারবে। আমাদের সাথে একসাথে থাকতে পারবে। তুমি চাও না এমনটা? না, আমি চাই! কিন্তু... যেতে দে তাকে। সে মনে হয়... আমাদের মতো না। বাড়ি যাও, টোমোকো। কি? আমি জোর করে তোমার বন্ধুত্ব আদায় করে নিতে চেয়েছিলাম। তা না, আমি এগুলোর সাথে পরিচিত না, তাই। তুমি নিজেকে নষ্ট করোনা। আমরা তো আগে থেকেই নষ্ট হয়ে গেছি। কিন্তু এভাবেই আমাদের মাঝে সম্পর্ক গড়ে উঠেছে। তুমি যদিও খুব অল্প সময়ই ছিলে আমাদের সাথে... তারপরও অনেক মজা হয়েছে তোমার সাথে। চল যাই। রিও! আমাকেও সাথে নাও। আমি তোমাদের সাথে থাকতে চাই। কি? আমিও তোমাদের দলে আসতে চাই। এসবে জড়ানো তোমার ঠিক হবেনা। হ্যাঁ, এটা সবার জন্য না। না, আমি পারবো। প্রমিজ। আমি তোমাদের সাথে থাকতে পছন্দ করি। তাছাড়া, তোমরা আমাকে বাঁচিয়েছ। ওহ, টোমোকো। অনেক ধন্যবাদ। রিও! সামুদ্রিক পোকার মতো? এতো চিকন না। গাজরের মতো তাহলে? আরেহ না। গাজরের ফোঁড়া আছে। ওটা গাজরের থেকে অনেক মসৃণ। এবং গোলাপি। আমি আশা করেছিলাম আরো ফালতু হবে। পুরোটায় চুলে ভরপুর। "বারবাপাপা" ছেলেদের ওইটা আসলে "বারবাপাপা"র মতো। আরে ধুর। এতো ভালো ও না। ওটা আসলেই এরকম, টোমোকো। কিছুটা পার্থক্য আছে যদিও। চলো, আবার পরীক্ষা করে দেখি তোমাকে। কী করবে তুমি প্রথমে গিয়ে? যখন সে গোসল করতে ঢুকবে, আমি তোমাকে তার হোটেলের নাম আর রুম নাম্বার ইমেইল করে পাঠিয়ে দিবো। গুড। কোনো সমস্যা হলেই আমরা সেখানে হাজির হয়ে যাবো। কোনো পরিস্থিতিতেই তোমার নাম্বার দিবে না। বুঝেছি। আমি এত ভালো ছবি তুলি কবে থেকে আবার! একদম নিখুঁত শট। হতেই হবে, অটোমেটিক বলে কথা। ছেড়ে দাও আমাকে। আমি এগুলোর কিছুই জানিনা। শুন ভাই, ও সবেমাত্র ১৭ বছরে পা দিয়েছে। তুই এত ছোট মেয়েকে এখানে নিয়ে আসার সাহস পেলি কোথায়। আমি বুঝতে পারিনি, ভুল হয়ে গেছে। আর কখনো এমন হবেনা। হয়েছে, হয়েছে, হয়েছে! ৫ হাজার দে তাহলে। আমার কাছে এত টাকা নাই। দিলি তো মেজাজ গরম করে। তাহলে দেখছি তোর অফিসেই যেতে হবে। ওখানেই সব বোঝাপড়া হবে। নাআআ... ঠিক আছে, ঠিক আছে! আমি টাকার ব্যবস্থা করবো। Translated by Nobody ওয়াও, এ যেনো পরী! তুমি কোনো কিছু কিনছ না যে? এত বড় দোকানে আমি আগে কখনো আসিনি। কিই বা কিনবো আমি? এটা কেমন হয়? আউউ, অনেক কিউট এটা। আমরা দু'টো নিবো তাহলে। এগুলো প্যাকেট করে দেন। দিচ্ছি। না তুমি দিয়োনা। বিল আমি দিবো। আমাদের বন্ধুত্ব উদযাপনের জন্য, আমার পক্ষ থেকে এটা উপহার স্বরূপ। দেখো কেমন মিল! আমার বিশ্বাসই হচ্ছেনা, রিও...! তুমি তো দেখছি বাচ্চাদের মতো কান্না করছ। শালা বদমাশ কি করছে দেখো। পায়ে পড়ে কান্না করছে। আজকে অনেক কষ্ট করলাম তোমার জন্য, রিও। উঁহু, আগের কাজ আগে। ওহ হ্যাঁ, এই নাও। ভালো দেখিয়েছ। আবার জিগায়। তোমার বকশিশ। এই নাও... আজকে রাতের জন্য। ধন্যবাদ। আহহ রিও! অবশেষে কাছে পেলাম। নাওকো, আমি কৃতজ্ঞ তোমার কাছে। তুমি সাহায্য করায়, আমরা টোমোকো কে কাজে লাগাতে পেরেছি। এটা তেমন কিছুইনা। তোমার জন্য সব করতে পারি, রিও। এই নাও, আজকে রাতের জন্য। সত্যি বলতে, ওই তিনজনের উপর আমার হিংসা হয়। তুমি সবসময় ওদের সাথে থাকো। আমি শুধু ওদেরকে আমার কাজে ব্যবহার করছি। তুমিই আমার একমাত্র সত্যিকারের বন্ধু। এই কথা আমাদের মাঝে গোপন রেখো। হুম কে এই লোকটা? জানি না। দেখতে তো খারাপ না। কি কস? এটা কী? আরে... এটাতো ফিল্ম। আমি আগে কখনো দেখিনি এরকম কিছু। দারুণ তো! রিও দেখ, এটা ভুল "ওজাওয়া"র কাছে পাঠিয়ে দিয়েছে। প্রথম নাম ভিন্ন। হারামজাদা স্টুডিও তোকে ভুল ছবি ধরিয়ে দিয়েছে। শালাদের কল করে ঝেড়ে দিতাম নাকি? না, আমি কল করবো পরে। কিন্তু সে এভাবে ছবি তুলেছে কেনো? দেখতে তো অহংকারী মনে হয়। মনে হয় আইডির জন্য তোলা ছবি। সম্ভবত। [হ্যাঁ, সেটাই ভালো হবে... আচ্ছা রাখি।] জানিয়ে দিয়েছিস নাকি তাদেরকে? তোর গুলো কি অন্য "ওজাওয়া" এর কাছে চলে গেছে? আমি তার সাথে কালকে দেখা করতে যাচ্ছি। কাকে কল করেছিলি তুই? "কৌকি ওজাওয়া" কে। ফটো স্টুডিও কে করিসনি তাহলে। উম হাই আরে, তুমি তো দেখি পরী! কারো জন্য অপেক্ষা করছ নাকি? দেখে মনে হচ্ছে এমনিতেই দাঁড়িয়ে আছো। চলো একসাথে কফি হয়ে যাক। আহ, আমি ছাতা আনতে ভুলে গেছি। আমাদেরকে একসাথে তোমার ছাতা শেয়ার করতে হবে। নিয়ে যা এটা। এটা? ভাগ এখান থেকে। কি? এটা নিয়ে ভাগতে বলছি তোকে। অহ, তুমি যেহেতু বলছ। মি. ওজাওয়া? আমি রিও ওজাওয়া। অহ হাই এই নাও। ধন্যবাদ। দেখেন তো কি বেকুব স্টুডিও এর লোকেরা। হ্যাঁ, তারা যদি একটু চেক করে দিতো, তাহলে আমাদেরকে এই ঝামেলায় পড়তে হতোনা। "ঝামেলা"? হ্যাঁ, এই বৃষ্টির মধ্যে আসতে হলো। তা ঠিক। তো... তো? তোমার কাছে কি আমার গুলো আছে? ওহ হ্যাঁ, অবশ্যই। এইতো। ধন্যবাদ। আচ্ছা, আমাকে যেতে হবে। আচ্ছা। এই যে... হ্যাঁ? তাড়াতাড়ি আসতে গিয়ে ছাতা আনতে ভুলে গেছি। আমি কি আপনার সাথে স্টেশন পর্যন্ত যেতে পারি? হ্যাঁ, অবশ্যই। কী প্রবল বৃষ্টি পড়ছে! তাই না? ঠিক বলেছ। আমি দেখলাম যে আপনার ছবিগুলো তুলতে কষ্ট হয়েছে। হ্যাঁ চিবুক নিচু করে ক্যামেরার দিকে নিজেকে তুলে ধরবেন। কি? সুন্দর ছবি তোলার সিক্রেট এটাই। অহ আপনি তো বেশ লম্বা। তাই নাকি? ছয় ফুট এক ইঞ্চি? অনেকটা তাই। আপনার রক্তের গ্রুপ "বি", কিন্তু সবাই ভুল করে "এ" ভেবে বসে। আমার রক্তের গ্রুপ "ও" । আমার "এ", কিন্তু দেখতে মনে হয় যেনো "বি"। তাই নাকি? কোথায় থাকেন আপনি? মি. ওজাওয়া! [আমার সমস্যা আমি সামাল দিতে পারবো।] [আমরা একমত হয়েছিলাম এটাই তোমার জন্য সবচেয়ে ভালো হবে।] [না, এটা আমার ভালোর জন্য হতে পারেনা।] [বন্ধ করো তোমার এসব।] নিরাপত্তার জন্য মি. ওজাওয়া কে আজকে রাতটা রেখে দিবো। কী হয়েছে উনার? তার অবস্থা এখন ভালোর দিকে। চিন্তার কিছু নেই। আমরা কিছু টেস্ট করবো আগামীকাল। বুঝতে পেরেছি, ধন্যবাদ। মেয়েটি কয়েক ঘন্টা ধরে অপেক্ষা করেছে, আপনার জন্য চিন্তা করছিলো। মনে হয় তাকে ধন্যবাদ জানানো উচিত আপনার। ঠান্ডা ধরলো নাকি তোকে? তুই ঠিক আছিস তো? তেমন কিছুনা। যাই হোক, আমরা কাজে ফিরে যেতে পারি? হ্যাঁ, চল। তুমি অনেক কিউট। ধন্যবাদ এক্সকিউজ মি। হ্যালো? কী হয়েছে? কোনো সমস্যা? আমাকে একটা জরুরি কাজে যেতে হবে। তুমি কি ভয় পাচ্ছ? চিন্তা করোনা। আমি তোমার সাথে ভালো ব্যবহার করবো। দুঃখিত। আমাকে যেতে হবে। এই শুনো! হ্যালো? হ্যালো? রিও আজকে দেরি করছে কেনো? এরকম তো হয়না সাধারণত। হ্যাঁ, সে সবসময় আমাদের থেকে... দ্রুত সেরে ফেলে। মনে হয় ঠান্ডা লেগে যাওয়ার কারণে এমন হচ্ছে আজকে। বলতে না বলতেই তার মেসেজ। সে বাড়ি পৌঁছে গেছে। এখনো দেখি সেরা পজিশনে আছে। হ্যালো? রিও ওজাওয়া বলছি। মি. ওজাওয়া? কোথায় আপনি এখন? হাসপাতালের লবি তে। হ্যালো? হ্যালো? তুমি এখানে কেনো...? আমি জানি না। হঠাৎ এখানে এলে যে? আমি জানিনা। চিন্তা হচ্ছিলো তাই। কিসের জন্য? তুমি তো আমাকে চিনো না পর্যন্ত। আপনি ৬ ফুট ১ ইঞ্চি, রক্তের গ্রুপ "ও" । কিছুটা অসামাজিক... বিষণ্ণ... মানুষ থেকে দূরত্ব বজায় রেখে চলেন। এমন কেউ একজন... যে আশা হারিয়ে পেলেছে। ভুল বলেছি? ৬ ফুট। জী? আমার উচ্চতা। একটুর জন্য! হ্যাঁ, কিছুটা অসামাজিক বটে। আমি কি এইমাত্র হাসতে দেখলাম আপনাকে? তারমানে আপনি হাসতে জানেন? কই নাতো, আমি হাসি নি। আমি দেখেছি। আমি মোটেই হাসি নি। মিথ্যুক। আমি মানুষের সাথে খুব একটা মিশতে পারিনা। তাই.. আমার মতে... ব্যাপার না। আমি খুব সহজে মিশতে পারি। [লেকচার] আমাকে "ইতিহাস" সাবজেক্ট টা পড়াতে হবে। আমি? আমি কেন পড়াবো? "কেনো" মানে কি? আমি আপনার জীবন বাঁচিয়েছি না? তারপর কী হয়েছে? তারপর প্রফেসর কে রাজি করালাম আমাকে প্রাইভেট পড়ানোর জন্য। আগামী সোমবার থেকে এসো। আসবো তাহলে! [তার সাথে ডিনার করার ইচ্ছে ছিলো, এবং সে সুযোগে তার পছন্দ অপছন্দ... সম্পর্কে জেনে নেয়া যেতো।] শালার! তোর দেখি সতিন আছে। আমি বাজি ধরে বলতে পারি শালী একটা কালনাগিনী। আমারো তাই মনে হয়। ৪ ইঞ্চি হিল, মারাত্মক পারফিউম। তুই জানলি কীভাবে? ওকে এভাবে আসতে দেখেই বুঝে গিয়েছিলাম। এটাই তো চলে এখন। নিশ্চয় কমিকের জোকার হবে। কেউ আছে মনে হয়? ও আসলে আমার পরিচিত। আমি চলে যাচ্ছিলাম। এই দাড়াও... - কাওরি আসলে আমার... হাহ? "কাওরি"? আমার কী আসে যায় তাতে? আমি প্রফেসরের সাথে এমন আচরন কেনো করলাম রে? সিরিয়াসলি? মজা নিচ্ছিস? তুই প্রেমে পড়েছিস আরকি। প্রেমে পড়েছি আমি? হ্যাঁ, এরকম। আরে থাম তো। এটা যদি ভালোবাসা না হয়, তাহলে কী? আরেহ না। তুই জেলাস হলে আরো বেশি কিউট লাগে। যাক বাঁছা গেলো। রিও ও তাহলে মানুষ। মানে কি? আসতে পারেন। হ্যালো অহ.. তুমি। তুমি দেখি আসলেই স্কুলে পড়। হ্যাঁ, সবাই অবাক হয়। আমি পড়তে আসলাম, স্যার। সময়টা ছিলো "ওকেহাজামা'র যুদ্ধ"। আহ, কী যুদ্ধটাই না হয়েছিলো! বলা হয়, এটা ছিলো ইতিহাসের সবচেয়ে বড় সামরিক বিপর্যয়। চারিদিকে বৃষ্টি, বলা নেই কওয়া নেই, নবুনাগা হঠাৎ করে ইমাগাওয়া'র উপর আক্রমণ করে বসলো... আপনি ইতিহাস ভালোবাসেন, তাই না? দুঃখিত, আমি মনে হয় একটু বেশিই উচ্ছ্বাসিত হয়ে পড়লাম। তা না, আপনি অনেক ভালো বুঝাতে পারেন। উপভোগ করার মতো একদম। ওহ.. জানা ছিলোনা। আজকে তাহলে এতটুকুই। পরের বার "ওকেহাজামা'র যুদ্ধ" থেকে শুরু করবো। আচ্ছা। আমি সেদিনের ব্যবহারের জন্য দুঃখিত। কী? আমি খুব বাজে ব্যবহার করেছি। জানিনা কি হয়েছিলো আমার। আপনার সাথে এমন ব্যবহার করা উচিত হয়নি। আর... আপনার গার্লফ্রেন্ডের কাছেও ক্ষমা চেয়ে নিবো। আহ... না, সমস্যা নেই। কাওরি আসলে... আমার কাজিন হয়। আপনার কাজিন? হ্যাঁ, তুমি যা ভাবছ তা না। সত্যি? আমার পিছু পিছু আসছ কেনো? উমম... আপনি আছেন বলে। অদ্ভুত উত্তর। তুমি তো রীতিমতো আমার পিছু নিয়েছ। আপনি কখনো এরকম কিউট কোনো মেয়েকে কারো পিছু নিতে দেখেছেন? এটাই তো চেয়েছিলাম। আমিই কেন! কী হয়েছে? আপনার খাবার ঠান্ডা হয়ে যাচ্ছে। এই রামেন টা অসাধারণ! তাই? দেখে তো তেমন কিছু মনে হচ্ছেনা। খেয়েই দেখেন না। প্রফেসর... আপনার কি কোনো প্রেমিকা অথবা বৌ আছে? না তো। কি করুন কথা! আমার আগ্রহ নেই এসবে। উটকো ঝামেলা। আপনি কি গে? না। মজা করলাম। রাগ করবেন না। আমি রাগ করিনি। আমি শুধু মানুষের সাথে খুব একটা মিশতে পারিনা। তাই বুঝি? ব্যাপারটা নিশ্চয় কঠিন আপনার জন্য। কখনো সখনো। আপনার কি একা একা লাগেনা? না তো... কখনো এভাবে অনুভব করিনি। আচ্ছা, আমি যদি আপনাকে সঙ্গ দিতে চাই, তাহলে? কি? হেই, মদ খাবেনা। আমি আপনার প্রেমিকা হতে চাই। না, তুমি পারোনা। কেনো? আমি কি সুন্দর না? তা না। তুমি ইয়াং, আকর্ষণীয় এবং সুন্দরও বটে। তাহলে কেনো পারবোনা? আসলে, তুমি অনেক ছোট আমার থেকে। তো কী হয়েছে? এটা একটা বড় সমস্যা। আমি সবদিক থেকে প্রাপ্ত বয়স্ক। কি? আপনি কি অশ্লীল কিছু ভেবে বসলেন নাকি? আরে কি বলে মেয়েটা! শুভ রাত্রি। ডিনার এর জন্য ধন্যবাদ। হুম। পরের বার হ্যামবার্গার খেতে যাবেন? এবার তো থামবে! যাবেন না? বললাম তো... যদি স্কুলের "ইতিহাস" পরীক্ষায় ১০০ পাই, আমাকে ডেট এ নিয়ে যাবেন? এটা আমাকে ভালো করে পড়ার জন্য শক্তি যোগাবে। পুরষ্কার হিসেবে আমার সাথে ডেট? কেন? কেমন শিক্ষক আপনি... একটা ছাত্রীর অনুপ্রেরণা কে দমিয়ে দিতে চাইছেন। আচ্ছা ঠিক আছে। ইয়েস! হুররে! আচ্ছা, এবার তাহলে যাই। শুভ রাত্রি। প্রফেসর শুধু বলে যান "কখন"। "কখন" মানে? কখন থেকে আমার বয়স আর কোনো সমস্যা হয়ে দাঁড়াবে না? ততদিন পর্যন্ত আপনি অন্য কারো সাথে চাইলে রিলেশনে থাকতে পারেন। প্রফেসর! থামো। থামো বলছি। আমরা কি যাবো এবার? হ্যাঁ, চল। রিও তুই ঠিক আছিস তো? আমাকে ক্ষমা করে দে। আমি জানি আমি কেমন আচরন করছি... কিন্তু ওর সাথে পরিচয় হওয়ার পর থেকে আমি আর এগুলো করতে পারছিনা। রিও! কী হয়েছে খুলে বল। ইয়ুজিকে কী বলবি তাহলে? আমি ভাবছি ওকে জানিয়ে দিবো। বাবাকেও। আমরা ঐ বাসায় আর থাকতে পারবোনা। মাথা ঠিক আছে? তুমি প্রেম করছ? হ্যাঁ। ডেটিং করছ? না, আসলে সে আমার প্রতি আগ্রহী না। মজা নিচ্ছ? শালা নিশ্চয় একটা জিনিস। সে খুবই সাধারণ। ওহ! ব্যাপারটা কিন্তু দারুণ ছিলো... যেভাবে তুমি নিজেকে এসব থেকে দূরে রাখতে। এই যেমন, প্রেম-ভালোবাসা ধরনের ব্যাপার গুলো থেকে। হতাশ করলাম নাকি? না, আসলে... বরং মুক্তি পেলাম। তুমি অন্যদের মতোই সাধারণ একটা মেয়ে ছিলে। ইয়ুজি... আমি কি কিছু চাইতে পারি? হুম শেষ বারের মতো আমার সাথে শোও। প্লিজ প্লিজ, আমি জানতাম না যে আর সুযোগ পাবোনা। শেষ বারের মতো কিছু স্মৃতি রাখতে দাও, প্লিজ। শেষ বারের মতো শুধু। রিও, আমি তোমাকে মিস করেছি। কী এমন জরুরি কথা? আমি একজন কে ভালোবেসে ফেলেছি। সত্যিকার ভাবেই। তুমি কি... আমাকে ছেড়ে যেতে চাইছ? অবশ্যই না! আমাদের বন্ধুত্ব সারা জীবনের জন্য। তবে প্রেমের সম্পর্ক না আমাদের মাঝে। তুমি মনে করো আমি এটা মেনে নিবো? আমি ভেবেছিলাম আমাদের সম্পর্কটা আলাদা। আমাকেও কি তোমার অন্য বান্ধবীদের মতো সাধারণ হয়ে থাকতে বলছ? এই রিও, আমরা এখনো আগের মতোই সব করতে পারবো, তাই না? আমি দুঃখিত। রিও, পরীক্ষার রেজাল্ট কী? ওহ... অল্প একটুর জন্যে হলোনা। আমি টিচার কে তার প্রেমের কথা বলে নাম্বার দিয়ে দিতে বলবো। হ্যাঁ, চল। উনি অনেক খুঁতখুঁতে স্বভাবের। এগুলোর জন্যও নাম্বার কাঁটা লাগে নাকি! আরে বাদ দে তো। ধন্যবাদ তোদেরকে। আমি আমার সর্বোচ্চ চেষ্টা করেছি। প্রফেসর কে সত্যটা বলে দিতে হবে। কেমন হয়েছে পরীক্ষা? দেখি তো। "নাগাশিনো'র যুদ্ধে সৈনিকদের নেতৃত্ব দিয়েছিলো কে?" "সাস্‌সা, মায়েদা, নানোমুরা, আকেচি, বান... আহ...আচ্ছা, বুঝতে পারলাম। "আকেচি" নামটা লেখার জন্য তোমার নাম্বার কেটে দিয়েছে। সে "ফুকুতোমি" নামটা আশা করেছিলো। কিন্তু নতুন থিওরি অনুযায়ী "আকেচি" নামটাও আছে এই তালিকায়। যদি আমি খাতা দেখতাম... তাহলে এটা সঠিক ধরে নিতাম। এই নাও। সত্যি? আসলেই? তারমানে কি ডেট পাক্কা? হুম, কথা যেহেতু দিয়েছি। ইয়েস, আমি পেরেছি। ইয়েস! ইয়েস! দাঁড়ান... আপনি আমার সাথে ডেটে যেতে চেয়েছিলেন, তাই না? কিহ! আমি হলে এটাকে এভাবেই নাম্বার দিতাম। একজন নিরপেক্ষ শিক্ষক হিসেবে। ব্যাপার না। দুঃখিত, বেশি দেরি করে পেললাম নাকি? কোথায় যাবো আমরা? যেখানে আপনার ইচ্ছা। না, এটা তোমার উদযাপন। তুমি চাইলে আমরা শপিং করতেও যেতে পারি। আপনার পছন্দের কোথাও যেতে চাই আমি। এটা কী? "সেনবন" এর শিরশ্ছেদ এখানে করা হয়েছিলো। ১৫৬০ সালে, মাতসুঘারা যুদ্ধে মুনেনোরি নাসু দ্বারা তার শিরশ্ছেদ করা হয়। এক অনুপ্রেরণার গল্প! আসো এটা দেখে যাও! অবিশ্বাস্য একদম! প্রফেসর, এদিকে আসেন। কী এটা? হেলমেটটির উপর "আইই" লেখা আছে। এর অর্থ "ভালোবাসা"। এটা ছিলো আনেতসুগু নাওয়ে এর হেলমেট। আইজেন মিয়ো এর সম্মানে, যিনি ছিলেন প্রেমের দেবতা। তোমাকে মানিয়েছে ভালো। হেই! আসো, রিও। আপনি কি আমাকে এইমাত্র "রিও" বলে ডেকেছেন? হাটতে থাকো, রিও ওজাওয়া। দাঁড়ান আমার জন্য। এটাই আমি তোমাকে দেখাতে চেয়েছিলাম। এরপর যাবো কাওয়ানাকাজিমা যুদ্ধের অঞ্চলে। এই আবাল মার্কা জামা কোথায় পাইলি তুই? এটা হচ্ছে টোয়োটোমি পরিবারের মাথার ঝুঁটি। অসাধারণ স্মৃতিচিহ্ন, টোমোকো! ধন্যবাদ, রিও। অনেক সুন্দর এটা। এটা মাইকির জন্য... আমার জন্যও!! কেনশিন ইয়ুসুগি! হুয়াহ এটা মিহো'র জন্য। কার মাথার ঝুঁটি এটা? মিতসুনারি ইশিদা। অনেক কঠিন ছিলো এগুলো পাওয়া। এত কষ্ট না করলেও তো পারতি। অবশ্যই না। তোদের কারণেই তো অবশেষে প্রফেসরের সাথে ডেটিং এ যেতে পেরেছি। ওহ, ছবি আছে আমার কাছে! এইতো লাইনে আসলি। টা-ডা-ডা... এটা সেই গিরিখাত যেখানে মাসামুনি অপেক্ষা করেছিলো। তাই বুঝি...? কিন্তু "মাসামুনি" টা কে আবার? রিও, এটা কী? একটা সমাধির মাথা। অনেক রোমান্টিক না? আসছি! নাওকো ভেতরে আছে? না, সে চলে গেছে। আচ্ছা, আমি পরে আসবো তাহলে। রিও! আরে! তুমি তো দেখি আছ। তোমার দিনকাল কেমন যাচ্ছে দেখতে এলাম। স্কুলেও যাওনা। ওয়াও, কী এনেছ এটা! অসাধারণ! তুমি আসলেই এটা আমার জন্য এনেছ? অবশ্যই। ধন্যবাদ, রিও। আমি এটা প্রতিদিন গায়ে দিবো। ঐ লোকটা কে ছিলো? আমার মায়ের বয়ফ্রেন্ড। বলদ শালা। শালা মা'কে দিয়ে কাজ করায় আর নিজে মদ খেয়ে টাল হয়ে থাকে। বদমাশ একটা। এত শুকিয়ে গেছ কেনো? খাওয়া-দাওয়া করো না ঠিক ভাবে? রিও! কী হয়েছে? কিছু না। সত্যি? এখন খুশি তো? কিসের জন্য? আপনি ভালো করেই জানেন। আমি আপনার পাশে আছি যে তাই আর কি। ভুল বই নিয়ে আসলাম। এই যে!!! আপনি কি আমাকে পছন্দ করেন? বলেন না! [ইডিয়ট] একদম ঝকঝকে। দারুণ লাগছে তোমাকে। ঠিক আছে, চলো এবার। না, সত্যি বলছি। ধন্যবাদ। এই শুনো, আমি কি তোমার উপর হামলা করতে পারি? একদমই না। ভিতুর ডিম। "১৪" মানে কী? আজকে তো ১২ তারিখ। অক্টোবরের ১২ তারিখ। এই... ঘুমিয়ে পড়লে নাকি? [লেকচার] দুঃখিত। এই বয়সে নাম মনে রাখা কষ্টকর। ফু-জি-ওয়া-রা-নো -- কা-মা-ইয়াতসু ফু-জি-ওয়া-রা-নো -- কা-মা-ইয়াতসু এটা "কামাতারি" হবে। "কামাতারি" বললে তো আর মুখের ব্যায়াম হয়না। ফু-জি-ওয়া-রা-নো -- কা-মা-ইয়াতসু চেষ্টা করে দেখো, এটা আসলেই কাজে দেয়। আমার লাগবেনা। ফু-জি-ওয়া-রা-নো -- কা-মা-ইয়াতসু ফু... আ... কী হয়েছে, প্রফেসর সাহেব? চুপ থাকো। আমিতো নিঃশ্বাসই নিতে পারছিনা। আচ্ছা, মেনে নিলাম এটা "কামাতারি"। এবার তো ছেড়ে দাও। ছাড়া তো যাবেনা। তুমি ফুজিওয়ারা ফাউন্ডারের অসম্মান করেছ। আমি বুঝতে পারিনি, দুঃখিত। এটা আবার কী? আমার শেষকৃত্যের ছবি। আমি অনলাইনে পড়ে দেখলাম যে, শেষকৃত্যের জন্য নাকি ছবি দরকার হয়। পরে আর কষ্ট করতে হবেনা তাহলে। এতদিন জানতাম বেঁচে থাকা কঠিন, এখন দেখি মরেও শান্তি নাই। প্লিজ, আরেকটা সার্জারি করে দেখো। জানি এটা তোমাকে অচল করে দিবে, তারপরও কিছুদিন বেশি তো বাঁচতে পারবে অন্তত। সার্জারি টা যদি সফল হয়েও যায়, অচল হয়ে মানুষের দয়ার উপর বেঁচে থাকতে চাইনা আমি। তবুও আমি চাই আমার একমাত্র কাজিন যেনো বেঁচে থাকে। তুমি যথেষ্ট দৃঢ়, আমাকে ছাড়াই বেঁচে থাকতে পারবে। আমার কথা সেটা না। আমি অনেক বছর যাবত তোমাকে হাসতে দেখিনা। তুমি বদলে গিয়েছ। তাই বুঝি? সে কি জানে? যেই মেয়ের সাথে তোমার সম্পর্ক। এটা তার মাথাব্যথা না। কেনো? বলো আমাকে। বলছনা কেনো? তুমি কি আমাকে ভালোবাসো না? তোমার অনুভূতিগুলো তো আমাকে জানাতে পারো অন্তত। ভালোবাসা তো এইজন্যেই, তাই না? খুব বেশি সিরিয়াস না হলেও চলবে। বলেই দেখোনা। আমি আজকে একটু একা থাকতে চাই। আমি তোমাকে ভালোবাসি। আমি জানিয়ে যাবো এই ভালোবাসা... যত উচ্চস্বরে সম্ভব। হোক দীর্ঘ কোনো মেসেজে... অথবা এই চোখের ভাষায়। আমার সাজসজ্জায়... অথবা যত্ন করে সাজানো চুলের মায়ায়। জানিয়ে যাবো আমার ভালোবাসা... যতভাবে সম্ভব। [না, ছিলোনা] [অবশ্যই ছিলো] [কে ছিলো তাহলে?] [তুই ছিলি আরকি!] [এইতো টোমোকো ফাঁস করে দিয়েছে।] নওকো! আরে, নাওকো! কোথায় ছিলে এতদিন? [আরে বাদ দে, কিছু হবেনা।] [হুম] এসো, আমাদের সাথে লাঞ্চ করো। রিও... আমি দুঃখিত, রিও। মাইকি! নাওকো! তোর কারণে এমন হয়েছে। তুই রিও কে আমার থেকে ছিনিয়ে নিয়েছিস। রিও! নাওকো! নাওকো! আমার কাছে আসবে না বললাম! নাওকো, এরকম করো না। এদিকে চলে আসো। অনেক দেরি হয়ে গেছে! কেন? আমার মায়ের বয়ফ্রেন্ড... আমি ওকে খুন করেছি! কি? সে আমাকে... ...সবসময় উত্ত্যক্ত করতো। প্রত্যেকটা দিন। কিন্তু আমি... ...ওই ডাইনি কে... আমার মা'কে বলতে পারিনি। নাওকো ওই হারামি মা'কে ধোঁকা দিয়েছে। জানো আমার মা আমাকে কি বলেছে? সে বললো, এটা নাকি আমার কারণে হয়েছে। না। তুমি মনে হয় ভাবছ আমি জন্মই বা নিলাম কেনো। আমার মনে হয় আমি প্রথম থেকেই একটা ভুলের ফসল। কি বলছ এগুলো! কেউই ভুলের ফসল না। তুমি ভুলের ফসল ছিলেনা। তুমি অনেক ভালো, রিও। আমি সবসময় তোমাকে ভালোবেসে এসেছি। আমি খুশি যে আমরা বন্ধু হতে পেরেছিলাম। তোমার আগে আমার কোনো সত্যিকারের বন্ধু ছিলোনা। আমি দুঃখিত। আমি আসলেই দুঃখিত। তুমি কেনো দুঃখিত হবে? তুমি বরং আমাকে ভালো থাকতে সাহায্য করেছিলে। তুমি ছিলে আমার পছন্দের একজন। তোমার সাথে যেভাবেই ছিলাম না কেনো, আমি সত্যিই অনেক আনন্দিত ছিলাম। নাওকো! নাওকো! নাওকো... নাওকো এমন করোনা, নাওকো। আমরা সবাই আছি এখানে। আমি আছি এখানে তোমার জন্য। তুমি আমাদেরই একজন। নাওকো! নাওকো! নাওকো, কথা শুনো! দেখো, সবাই তোমাকে ডাকছে। এসো, আমরা সবসময় একসাথে থাকবো। দুঃখিত তোমার সাথে থাকলে, তোমার পথের কাঁটা হয়ে দাঁড়াবো। দেখো, দারুণ না? জানতাম, এটা আমাকে মানায় ভালো। রিও... সবকিছুর জন্য ধন্যবাদ। আমি তোমাকে ভালোবেসেছিলাম। নাওকো! নাওকো...! রিও, ভেবে দেখ একবার! থাম বললাম, রিও। টোমোকো কে বলতেই হবে আমার। আমি এটা লুকিয়ে রাখতে পারবোনা। তুই কি চাস টোমোকোও নাওকোর মতো কিছু করুক? আমি সেটা হতে দিবোনা। রিও! টোমোকো! রিও! তোরা? কী হয়েছে? শুন, টোমোকো... আহ, দেখে পেললি। আমি ছবি টা সারপ্রাইজ হিসেবে দেখাতে চেয়েছিলাম। পুরোপুরি আঁকা শেষ হলে, তোদেরকে উপহার হিসেবে দিবো এটা। টোমোকো, তোকে কিছু বলার আছে নাওকো সম্পর্কে। বল। সেদিন আমিই নাওকো কে বলেছিলাম তোর উপর অত্যাচার করতে। সে তোকে কখনোই ঘৃণা করেনি। কি? কি বলছিস এগুলো? এটা জঘন্য কাজ ছিলো, আমি দুঃখিত। কীভাবে পারলি তুই এমন একটা কাজ করতে? দুঃখিত, আমি জানি এটা ক্ষমার অযোগ্য। তোরা... তোরাও যুক্ত ছিলি? না, এটা শুধু আমার পরিকল্পনা ছিলো। না, শুধু ওর না। আমরা সবাই মিলে এটা করেছি। আমার নিজেকেই খুব বোকা মনে হচ্ছে এখন। আমি ভেবেছিলাম তোরা আমার সত্যিকারের বন্ধু! কত্তবড় বোকা আমি! টোমোকো... শুভ সকাল। রিও! মাইকি, মিহো... কী হয়েছিলো? রিও, কেমন লাগছে তোর কাছে এখন? অতিরিক্ত মানসিক চাপের কারণে জ্ঞান হারিয়ে পেলেছিলি। তোর এখন বিশ্রাম নেয়া উচিত। ওহ...আচ্ছা। সরি টোমোকো! পুরো সময় ধরে সে তোর সাথেই ছিলো। টোমোকো, ধন্যবাদ। কিছু হয়েছে নাকি তোর? প্রফেসর চলে গেছে। কি? কীভাবে? আমি তার বাসায় গিয়ে দেখি সব খালি। কোনো চিঠি বা ফোন, কিছুই করেনি? কি? মাথা খারাপ হয়ে গেছে নাকি ওর! আমি অনেক জেদি ছিলাম। খুব বেশি জ্বালাতন করতাম তাকে। যাই হোক না কেনো। এটাই আমার শাস্তি। যতোসব খারাপ কাজ করেছিলাম এতদিন ধরে। টোমোকো কে কষ্ট দেয়া... নাওকো কে দূরে ঠেলে দেয়া। এটাই আমার প্রাপ্য। আমি এতদিন ভেবে অবাক হচ্ছিলাম, কেনোই বা আমাকে তোদের মাঝে জায়গা দিলি। কেনোই বা আমাকে বাঁচালি নাওকো থেকে। আমার আগের বান্ধবীরা আমাকে কখনো কারো হাত থেকে রক্ষা করেনি। কিন্তু আমি তোর কেউ না হওয়া সত্ত্বেও আমাকে বাঁচিয়ে ছিলি সেদিন। হয়তো সেটা সাজানো নাটক ছিলো, কিন্তু তবুও তো দু'বার বাঁচিয়ে ছিলি আমাকে। তাই আমি প্রতিজ্ঞা করেছিলাম কোনো একদিন তোর উপকারের ঋণ শোধ করবো। আজ আমি সেই সুযোগ পেয়েছি। টোমোকো। বলেননা, স্যার। ৬ নং রোডের পুরোনো বাড়িতে একটা লোক ছিলো যে... কোথায় গেছেন উনি? উনার কাছে ভাড়া যে দিয়েছে তার নাম হলেও চলবে। আমার পক্ষে আসলেই এসব জানানো সম্ভব না। এগুলো অনেক গোপনীয় তথ্য। এত কঠিন হলে চলবে নাকি, দাদু? তোমরা তো আমাকে সমস্যায় ফেলে দিয়েছ। এরচেয়ে বরং চলো মজা করি। শালা লুইচ্চা বুইড়া কিছুই বললো না। শালারে কালকে ধরবো আবার। যতটা সহজ ভেবেছি, ততটা সহজে হচ্ছেনা। আমাদের হাতে কোনো তথ্যই তো নেই। কালকে আবার চেষ্টা করবো। আচ্ছা। উঁ! এইটা আবার কে? আমি কীভাবে জানবো... ...আরে এটাতো কাওরি। কাওরি! তোমরা কারা? আপনি কি কাওরি? হ্যাঁ, আমি কি তোমাদেরকে চিনি? আপনি কি রিও কে দেখতে এসেছেন? না। তাহলে আপনি এখানে কী করছেন? রেগুলার চেকআপ। সে আনারস লুকিয়ে রেখেছে! আরেহ না... আপনি নিশ্চয় রিও কে দেখতে এসেছেন! আমি ওর জন্য আসিনি। আনারস কার জন্য তাহলে? কেন? এমনি কি আনারস রাখা যায়না? শুধু শুধু আনারস কে রাখে আবার! যাইহোক, রিওকে গিয়ে দেখে আসেন। পারবো না। সে চাইলেই তো তাকে ছেড়ে যেতে পারেনা। এটা অনেক নিচু মানসিকতার পরিচয়। তোমরা কৌকি সম্পর্কে কিছুই জানোনা। রিও পাগলের মতো ভালোবাসে তাকে। সিরিয়াস অবস্থা। পুরাই গেছে। রিওকে তার সাথে দেখা করার ব্যবস্থা করে দেন। এটা তোমার জন্য। ধন্যবাদ। কেমন আছো তুমি এখন? আমি ভালো আছি। সামান্য রক্তশূন্যতা দেখা দিয়েছিলো। কাওকি তোমার কাছে ক্ষমা চেয়েছে, হঠাৎ চাকরি বদলি হওয়ায় চলে যেতে হয়েছে তাকে। কি এক রিসার্চ নিয়ে আটকে গেছে। বুঝতে পেরেছি। ছবি এটা... এটা সেই ছবি যা আমাদের কে একসাথ করেছিলো। যখন আমি এটা প্রথম দেখলাম... শরীরে যেনো বিদ্যুৎ খেলে গিয়েছিলো। মাথা পুরো ফাঁকা হয়ে গিয়েছিলো। আমার বন্ধুরা আমাকে নিয়ে হাসাহাসি করেছিলো। বললো আমি নাকি প্রেমে পড়েছি। সে আমাকে নতুন করে বেঁচে থাকার শক্তি যুগিয়েছিলো। আমার মনে হয়েছিলো, এই নতুন জীবন টা... ...শুধুমাত্র তার সাথে কাটিয়ে দেয়ার জন্যে। কিন্তু সে আমার মতো করে অনুভব করেনি। যতো বেশি পরিমাণে ভালোবাসবে, এটি ততো বেশি যন্ত্রণা দিবে। হ্যাঁ, যেনো নরক যন্ত্রণা। কিন্তু এভাবেই একজন মেয়ে তার ভাগ্যকে মেনে নিতে শিখে যায়। ওকে বলোনা যে তুমি এটা আমার কাছ থেকে পেয়েছ। কৌকির নতুন ঠিকানা। যাও তোমার ভালোবাসা কে প্রমাণ করে আসো। কিন্তু আমি... তোমার যখন ইচ্ছে হয় যেতে পারো। আমি ভাবিনি যে তুমি আসবে। তোমার বন্ধুরা ১৫ ঘন্টা ধরে আমাকে জ্বালাতন করেছে। ভালো কিছু বন্ধু পেয়েছ তুমি। হুম। তারা অনেক ভালো আমার প্রতি। আমার কিছু গোপন বিষয় আছে, যা তোমার থেকে লুকিয়ে রেখেছিলাম। ভয়ে ছিলাম, জানলে যদি তুমি আমাকে ঘৃণা কর। যদি বলতাম, তাহলে আমাকে দূরে সরিয়ে দিতে। তা আর পারলাম কোথায়। তোমার বন্ধুরা তো ঠিকই খুঁজে বের করবে আমাকে। তিন বছর আগে, এমন কিছু একটা হয়েছিলো... যা আমাকে খারাপ পথে নিয়ে আসলো। মানুষকে ব্ল্যাকমেইল করা, অত্যাচার করা। পতিতাবৃত্তির পথ বেঁচে নেয়া। আমি শুধু তাদের প্রতি সদয় ছিলাম, যাদেরকে আমি ব্যবহার করতে পারতাম। পরিণতিতে... আমি তাদেরকে আঘাত দিয়েছি, যারা আমার প্রতি যত্নবান ছিলো। এগুলো সব তোমার সাথে পরিচয় হওয়ার আগের ঘটনা। কী হয়েছিলো ৩ বছর পূর্বে? যখন আমার বয়স ১৪... ধর্ষণের শিকার হয়েছিলাম আমি, এবং প্রেগন্যান্ট হয়ে গিয়েছিলাম। আমার বাবা-মা... জোর করে আমার গর্ভপাত করিয়ে নিলো। তখন থেকে... মনস্থির করলাম, নিজে কষ্ট পাওয়ার চেয়ে বরং অন্যদেরকে কষ্ট দেয়াই শ্রেয়। এতে কি তোমার জীবন সহজ হয়েছিলো? এটা আমাকে দেখিয়ে দিলো যে, কষ্ট পাওয়ার চেয়েও অনেক জঘন্য অনুভূতি আছে পৃথিবীতে। ভালোবাসার মানুষটিকে কষ্ট পেতে দেখা, এর চেয়ে হাজারগুন বেশি যন্ত্রণাদায়ক। বিশ্বাসই হচ্ছেনা যে এটা বুঝতে আমার সতেরোটি বছর লেগে গেলো। বুঝলাম। কিন্তু তুমি এখন আর আগের সেই খারাপ মানুষটি নেই। তোমাকে অনেক কিছু সহ্য করতে হয়েছিলো। কিন্তু এখন তোমার বন্ধুরা আছে তোমার পাশে। তুমি আর একা নও। আমার মতে, তোমার এখন সেই মনোবল এবং সহানুভূতি... ...দু'টোই আছে, যাতে করে কেউ চাইলেও তোমাকে আর... আঘাত দিতে পারবেনা। প্রফেসর, সত্যি বলতে আমি এখনো... এখানের একটা স্কুলে নতুন একটা প্রজেক্ট শুরু করেছি। কাজ করার জন্য দারুণ একটা জায়গা এটি। সত্যি বলতে, সুখেই আছি এখানে। হুম... অবশ্যই। আমি শুধু ধন্যবাদ দিতে এসেছিলাম। এখানে আসার উদ্দেশ্য এতটুকুই ছিলো। আমি একটু বেশিই আবেগি। তুমি ঠিক আছ? হুম ভেঙ্গে পড়োনা। তুমিও। যাই তাহলে। দাঁড়ান! বাস থামান! প্রফেসর কৌকি ওজাওয়া, বয়স ৩৫। ওর জ্ঞান নেই। শরীর খিঁচুনি দিচ্ছে, কিন্তু নড়াচড়া নেই। মি. ওজাওয়া, শুনতে পাচ্ছেন? ব্রেইন স্ক্যান করতে হবে। স্যালাইন প্রস্তুত করো। আপনি কি মি. ওজাওয়ার পরিবারের কেউ? আমি ওজাওয়া... বোন? পরিবারের অন্য কেউ যদি এসে থাকে তাদেরকে ডাকেন। আমার ভাইয়ের কিছু হবেনা তো? আমরা পরে সেটা ব্যাখ্যা করে বলবো। খোলামেলা ভাবে বলতে গেলে, ওর অবস্থা সুবিধার না। সাদা রিং টা দেখতে পাচ্ছেন? এটি একটি মারাত্মক টিউমার। তিন বছর আগের করা ব্রেইন সার্জারি এটাকে পুরোপুরি সারাতে পারেনি। ওর হাতে খুব বেশি সময় ছিলোনা। কি! তারমানে...বলতে চাইছেন যে... ... আমার ভাইয়ের হাতে সময় বেশি নেই? এই ক্ষুদ্র সময়কে কাজে লাগানো উচিত। ওকে নিয়ে পরিবারের সাথে সময় কাটান। হেইই! রিও কেয়ার প্যাকেজ দিতে এসেছি। ধন্যবাদ। এটার অবস্থা খুব একটা ভালো না... তোমার পছন্দ হতেও পারে। জগাখিচুড়ি অবস্থা। এখন বুঝতে পারলাম, ঐ ছবিগুলো তুমি শেষকৃত্যের জন্য তুলেছিলে, তাই না? না...আসলে... তুমি মারা যাবে ভেবে ছবিগুলো তুলেছিলে। প্রস্তুতি নিচ্ছিলে, তাই না? তা না আসলে। অন্তত হাসতে তো পারতে ছবিগুলো তোলার সময়। আমারো তাই মনে হয়েছিলো। আনারস পছন্দ করো? কখন থেকে তুমি আবার... আমার বোন হলে? হেই, ভাইয়া! থামো তো। আমি কখনোই বলিনি যে আমি তোমার বোন। আমি শুধু বলেছি আমার নাম ওজাওয়া। তুমি সেদিকেই ইঙ্গিত দিয়েছিলে। তাই নাকি? ঠিক আছে, তুমি যেহেতু মরে যাওয়ার প্ল্যান করছ, আমিই না হয় তোমাকে খুন করে ফেলবো। তাই নাকি... তাহলে একভাবে নাহয় আরেকভাবে আমাকে মরতেই হচ্ছে। আমি কখনো কল্পনাও করিনি যে আমার সাথে এমনটা ঘটবে। আমার মনে আছে সেদিনের কথা, যখন আমাকে বলা হয়েছিলো যে... আমার হাতে বেশি সময় নেই। আমি ছিলাম ৩৫ বছরের এক জীবন্ত লাশ। ঠিক তখনি একটা মেয়ে এসে উপস্থিত হলো আমার জীবনে। বললো তার নাম নাকি রিও। চটপটে, জেদি... কিন্তু আকর্ষণ করার মতো। সুন্দর হৃদয়ের। মিষ্টি। এমন কোনো ছেলে কি আছে... ... যে... ... তোমাকে না ভালোবেসে পারবে? কিন্তু আমি ভেবেছিলাম, "মুখ ফিরিয়ে নেয়াই ভালো হবে"। একজন মৃত্যুপথের যাত্রীর জন্যে... ...উচিত হবেনা ... নতুন কোনো অধ্যায় শুরু করা। অথচ... আমি ভুল ছিলাম। তোমার আগমনে... জীবন হয়ে উঠলো অনেক বেশি উষ্ণ। পেলাম হাসিখুশি মুখর, ভালবাসায় সিক্ত কিছু মুহূর্ত। এর আগে কখনো... ...এত বেশি জীবন্ত মনে হয়নি নিজেকে। ভাবতে অবাক লাগে যে, আমার জীবনকে অর্থপূর্ণ করতে... ... তোমার আগমনের প্রয়োজন ছিলো। আমি কৃতজ্ঞ তোমার প্রতি। তুমি আসলেই একটা বোকা। আমাদের পরিচয় হওয়া টা ছিলো, পথের শুরু মাত্র। এখনো অনেক কিছুই বাকি। অনেক পথ পাড়ি দেয়ার বাকি আমাদের। তাই, আমাকে ছেড়ে যেতে পারনা তুমি। রিও, নিয়তি কে মেনে নেয়ার চেষ্টা করো। পারবোনা আমি। স্বার্থপরের মতো এরকম করা বন্ধ করো। রিও কীভাবে পারো তুমি? এত গভীর আবেগ বুকে ধারণ করতে। কীভাবে পারি? কারণ, তুমি আমার জীবনে এসেছিলে। কৌকি... ...তুমি আমার জীবনে আলো নিয়ে এসেছিলে। আমার এসবে জড়ানোর কথা ছিলোনা। নীরবেই চলে যাওয়ার কথা ছিলো আমার। কিন্তু তোমার সাথে পরিচয়ের পর থেকে... ... আরো কিছুদিন বেঁচে থাকার জন্য... ... স্বপ্ন দেখা শুরু করলাম। আমি আরো কিছুদিন থাকতে চাই তোমার সাথে। তাহলে অপারেশন টা করিয়ে নাও, প্লিজ। থেকে যাও আমার সাথে। সম্ভব না যে। কেন সম্ভব না? অপারেশনের পর আমি হয়তো তোমাকে চিনতেও পারবোনা। তোমাকে যদি মনেই না থাকে, এইভাবে বেঁচে থাকার অর্থ কি তাহলে? কিছু হবেনা। আমি সব মনে রাখবো তোমার হয়ে। আমি প্যারালাইজড হয়ে যেতে পারি। সেক্ষেত্রে তোমার উপর বোঝা হয়ে যাবো। যতক্ষণ পর্যন্ত তুমি বেঁচে আছো, আমি সব সইতে পারবো। আমি এমনিতেই মানুষের সাথে মিশতে পারিনা। তখন হয়তো পরিস্থিতি আরো খারাপ হবে। বলেছিলাম তো তোমাকে... আমি খুব সহজে মিশতে পারি। [আমি খুব সহজে মিশতে পারি।] ঠিক আছে তাহলে। কিন্তু কথা দাও আমাকে। যাই ঘটুক না কেনো... ...যদি আমি মারাও যাই... ... সব ভুলে গিয়ে জীবনকে এগিয়ে নিয়ে যাবে। নিজের কাছে সৎ থেকো। হাল ছেড়ে দিয়োনা কখনো। আমি ওপার থেকে দেখবো তুমি আমার কথা রাখো কিনা। ঠিক আছে, কথা দিলাম। এই নাও। আর দিন গুনতে হবেনা। সার্জারির জন্য প্রস্তুত হয়ে নিন। আচ্ছা। সব ঠিক হয়ে যাবে। হুম। রিও... ভালোবাসি তোমাকে। হঠাৎ করে এ কথা কেনো? ভালোবাসা তো প্রকাশ করতেই হবে, তাই না? এটা শোনার অপেক্ষাতেই তো ছিলাম। [যখন তার বয়স ছিলো ১৮ বছর] [গ্রাজুয়েশন সেমিনার] হ্যালো হাই এই যে... জী? আমি...খুব দ্রুত বেরিয়ে পড়েছিলাম। তাই ছাতা আনার কথা মনে ছিলোনা। আমি কি আপনার সাথে স্টেশন পর্যন্ত যেতে পারি? হ্যাঁ, অবশ্যই। কী প্রবল বৃষ্টি পড়ছে! তাই না? হ্যাঁ। কিন্তু বৃষ্টি আমার খুব পছন্দ। তাই বুঝি? ধন্যবাদ আপনাকে। সমস্যা নেই. কোথায় যাচ্ছিলে? টোকিও। ও.. আচ্ছা। যাই তাহলে...আমি ওদিকেই থাকি। আচ্ছা। এই যে! উমম... ধন্যবাদ আপনাকে। আমি ভাবছিলাম যে... হ্যাঁ? যে, আমি যদি... হ্যাঁ বলেন। আমি... কৌকি...! T Tr Tra Tran Trans Transl Transla Translat Translate Translated Translated b Translated by Translated by N Translated by No Translated by Nob Translated by Nobo Translated by Nobod Translated by Nobody Translated by Nobody Translated by Nobody