Tuan dan puan selamat datang ke Misty. Saya harap kamu menikmatinya malam ini. ♪ Diamond life, lover boy... ♪ ♪ He move in space with minimum waste... ♪ ♪ And maximum joy... ♪ ♪ City lights... ♪ ♪ And business nights... ♪ ♪ When you require streetcar desire... ♪ ♪ For higher heights... ♪ ♪ No place for beginners or... ♪ ♪ Sensitive hearts... ♪ ♪ When sentiment is left to chance... ♪ ♪ No place to be ending... ♪ ♪ but somewhere to... ♪ ♪ Start... ♪ ♪ No need to ask... ♪ ♪ He's a smooth operator... ♪ ♪ Smooth operator... ♪ Ahh. NO TEARS FOR THE DEAD Bangun. Hei bangun. Bangun. Apa yang berlaku? Sial. Gon! Gon! Hei.. Gon! Gon! Kenapa dengan kamu? Kenapa kamu tak telefon saya. Kerana kamu berasa bersalah bunuh budak kecil. Kamu tak harus berasa menyesal untuk diri kamu sendiri. Saya tak nak lihat wajah hodoh kamu. Saya rasa saya dah jelaskan. ltu pekerjaan terakhir saya. Dan kamu rosakkannya. Sekarang perbaikinya. Kamu tak ada pilihan lain. Apa yang kamu cuba nak beritahu, orang tua! John Lee. Dia penjual Korea, dia dapatkan duitnya dan jualkan di Cayman Island tapi ini.. Yang Gu-Ka. Bekerja dalam penyamaran dan mencuri fail. Terdapat semua maklumat dan jualkan kepada orang-orang Rusia tapi kamu ingat, kan? ltu bernilai harga 100 juta dolar. Tapi seperti kamu tahu. Kamu tak ada failnya. Sebelum transaksi Yang Gu-Ka mengirimkan email pada rakannya. Hwang Sun-Park. Yung Gi-Sang. Dan Mo Gyeong-Chua. Salah seorang daripada mereka ada failnya. Kita sudah ada orang perhatikan mereka berdua itu. Dan tugas kamu uruskan dia. Itu ibu kepada.. ..budak kecil yang kamu bunuh. Singkirkan dia. Kamu nak saya bunuh ibu budak itu sekarang. Kamu buka pintu neraka untuk dia. Jadi terpaksa kamu lepaskan penderitaannya. - Itu takdir kamu. - Bagaimana jika saya menolak? Saya koyak-koyakkan kamu. Masak dan makan. Haha. Dia tinggal di Korea. Anggaplah kamu pulang ke kampung kamu. Tangkap foto banyak-banyak, makan kimchi. Sial. Celaka kamu. Jika berani masuk ke rumah saya lagi. Saya bunuh kamu. Tak apa-apa. Dapatkan akaun untuk Mo terlebih dulu, itu yang lebih penting. Yang Gu curi duit itu. Itu peluang yang bagus. Buktikan kamu bosnya. Hidup dengan cara keras. Jumpa lagi bila kamu kembali. Celaka. Helo. Hei. Helo. Helo. Dia sepatutnya sudah berada di lapangan terbang sekarang. Lelaki itu boleh bertutur Korea, jadi hati-hati bila bercakap... - Saya perlukan fail itu secepat mungkin, faham. - Ya, baiklah. Hei. Pertama kali di Korea? Dia tak pedulikan saya. Celaka. Saya ingat dia boleh bertutur bahasa Korea. Berseleraknya. Takde sesiapa bersihkan tempat ni? Celaka. Beg untuk pengguna yang tak berpengalaman... Siapa nama si Cina tu? - Ah Seng, tuan. - Ya. Memang dia. Dia ada sebilah pisau. Adakah dia nak menetap di sini? Kamu boleh mati sekarang. Jadi kamu boleh bercakap? Hei. Saya membesar serba kekurangan. Jadi, ini saja yang ada. Kamu mencarut kepada saya, tadikan? Celaka. Mulut kamu berbau bawang putih. Jadi, alihkan muka kamu. Berikan saya itu. Ini dari Busan. Memang tak boleh pakai. Perlukan tiga kali tembakan baru kena. Saya keluar. Hati-hati memandu di Seoul. Seperti yang kamu nampak, Farmasi Dongil mulai berantakan dari dalam. Kita perlu menjualnya dan memerlukan AMC sebagai jaminan perlindungan. Ini akan menjana 30 juta dolar keuntungan walaupun Dongil muflis. Bagaimana dengan sentimen awam? Syarikat ini berjasa 9 tahun dalam membangunkan kaedah rawatan... ...menjualnya akan menyebabkan 80 peratus pekerja hilang jawatan. Menjana keuntungan adalah menjadi keutamaan kita. Kita tidak dibayar untuk meraih simpati. Apa lagi cara yang kita perlukan? Tidakkah ini dah melampaui batas? Kamu seperti menganggap saya seorang yang sangat teruk. - Jadi. Kamu tak apa-apa. - Ya. Polis tak beritahu apa-apa? Saya dengar mereka mengganggu kamu lagi. Dengar. Hubungi saya kalau kamu perlukan saya. Kenapa? Tak ada apa-apa. Seorang doktor merokok di hospital. Cuba habiskan seharian bersama orang tua yang merengek kesakitan. Ianya akan membuatkan kamu tertekan. Saya dah rasa macam nak mati. Saya pertaruhkan hidup saya untuk itu. Bersantai sajalah, perempuan. Terima kasih. Hanya kerana dia mengalami 'dementia' tak bermakna dah tiada harapan. Perkara kecil seperti bau dan berjalan akan membantunya mengingat semula. Bersabarlah, sama seperti kamu mengasuh seorang kanak-kanak. Faham, tak? Apapun yang berlaku, pasti ada hikmahnya. Maafkan saya. - Kamu tak apa-apa? - Ya. Mereka baru sahaja baikinya beberapa hari lepas. Helo. Helo. Ada sesiapa yang boleh tolong laporkan? Bila saya boleh dapat barangnya? Ia ada bersama kami. Tapi, ada beberapa soalan yang perlu dijawab terlebih dulu. Kematian suami kamu bukan setakat itu saja. Pinjaman taruhan, penyelewengan dan penipuan hartanah. Kami perlukan maklumat antara dia, Song dan Park untuk kami... - Tuan detektif. - Ya. Dia memang suami saya, dan saya sangat mengenalinya. Tapi saya dah beritahu kamu semua yang saya tahu. Saya hanya nak barangnya semula cepat. Saya tak kisah dengan siapa dia terlibat. Tolong kami untuk dapatkan Song dan Park. Atau suami kamu akan menanggung semuanya. - Memang betul dia sangat rapat dengan mereka. - Betul ke? Saya juga tak bercakap dengannya selama dua tahun. Baiklah, saya faham. Saya faham. Saya tak bermaksud nak mengganggu privasi kamu. Cuma ini adalah kes penting dalam siasatan kami. Alangkah bagusnya kalau kita secantik... Mak perlu beritahu kepada jururawat bila nak kencing. Tak perlu nak malu-malu. Mak jumpa Yumi semalam. Tangannya sejuk. Pasti dia berjangkit dari mak. Dia nak sepasang sarung tangan. Kami seronok pergi membeli-belah. Dia sangat menyukai sarung tangannya. Dia ketawa keriangan. Sangat kesian... Inilah seperti Tuhan pernah berfirman... Aku, Tuhanmu, memanggilmu atas kebenaran. Akan kupegang tanganmu-- Kenapa biarkan dia berbogel? Di mana telefon bimbitnya? Saya dah suntiknya dengan campuran DPA. Kalau dia ada fail itu, pasti dia dah berikannya kepada kita. Ini dia. Tengok? Dia ada nombor Mogyeong. Wah! Helo! Helo! Cubaan, satu dua tiga. Tuan-tuan dan puan-puan. Baiklah. Saya takkan bazirkan masa, jangan berkerut dengan saya. Dengan bangganya saya menjemput individu tunjang di belakang pengambilalihan AMC. Dia yang tetapkan standard baru untuk M&A. Dia adalah seorang bintang. Mempersilakan... Puan Mogyeong Choi! Tahniah! Kamu baru sahaja mengurniakan kami seratus buah Bentley. Terima kasih. Terima kasih. Kamu masih ingat lagu yang dia nyanyikan di parti tahun lepas. - Kamu semua mahu dengar nyanyiannya? - Ya. - Betulkah semua? - Ya. Parti mesti diteruskan! Saya dah hubunginya menggunakan telefon Park. Nampak seperti dia tak tahu apa-apa. Jadi saya-- Saya suka lagu ini. Eh? Kamu tak nampakkah saya sedang mendengar nyanyiannya? - Mak. - Yumi. Janji dengan mak. Janji dengan mak kamu akan pergi bersama ayah. Janji ya. Berhenti menangis. Mak akan jumpa kamu lagi. Maafkan mak. Jadi budak yang baik. Bye. Bye. Mesej pertama. Helo, mak? Mak dengar tak? Saya pergi ke Universal Studio hari ini. Saya naik kereta api dan tengok ikan jerung. Tapi, mak.... Saya dah tak ingat rupa mak. Adakah Tuhan dah marahkan saya? Saya janji akan jadi budak baik walaupun mak sibuk. Telefon saya bila mak dengar ini, okey? Mak jangan lupa ya. Janji ya. Telefon ya. Helo. Kamu berada di dalam lif ke? Ya, kami terperangkap di dalam. Bertenang. Kami akan arahkan seseorang ke sana. Dah pernah berlaku sebelum ini. Mungkin kali ni paling teruk. Mungkin takalnya dah kehabisan pelincir. Apa dia? Kita tunggu saja mereka isikannya semula. Kabel hanya putus dalam filem. Apa yang kamu bawa tu? Ini kepunyaan mak saya. Saya perlu menimbang urinnya. Saya Mark. Saya Mogyeong. Kamu orang Korea? Ya, tapi saya dibesarkan di Minnesota. - Kamu tak letih ke? - Saya tak apa-apa. Saya berdiri saja. Bunyi macam bodoh... ...tapi saya rasa ianya takkan dibaiki kalau saya duduk begitu. Banyak bau seperti kemenyan di Seoul. Kemenyan? Ada beberapa kuil Buddha di Seoul. Saya dah dapat menghidunya sebaik tiba di lapangan terbang. Jadi, saya fikir saya dah berada di Korea. Bau apa lagi yang kamu hidu? - Bau rumah mandi. - Rumah mandi? Tempat terakhir saya pergi sebelum meninggalkan Amerika Syarikat. Dah okey nampaknya. Gembira bertemu dengan kamu. Saya Mogyeong. Kamu orang Korea? Ya, tapi saya dibesarkan di Minnesota. Bau apa lagi yang kamu hidu? Bau rumah mandi. Tujuh barang semuanya. Tolong tandatangan di sini. Daftar masuk. Amaran! Cubaan Ceroboh Masuk Tidak Disahkan Di mana ni? Ventura, tuan. Saving data... Mogyeong CHOI. Ia bersamanya sepanjang masa. Taman Peringatan Bundang & Columbarium Mereka mahu dia dibunuh. Dapatkan flash drive. Pastikan mayatnya tak dijumpai. Nombor yang anda hubungi tiada di talian Kamu ada telefon saya, puan? Saya kat rumah. Ada bungkusan atas meja. Apakah barang itu? Ianya DVD dari pusat jagaan. Saya tak boleh buangnya begitu saja. Tingkat atas bagaimana pula? Saya tak larat nak turunkannya. Dah berapa kali saya dah pesan? Saya tak nak melihatnya lagi. Saya dah arahkan kamu untuk bakarkan semuanya. Kenapa dengan kamu ni? Maafkan saya, puan... Yumi... Yumi! Tekan untuk dapatkan tiket. Tekan di mana? Sini. Pertama kali kamu warnakan kuku? Menari! Budak baik! Tengok cara kamu menari. Helo? Ini kaunter bayaran. Kamu perlu bayar sebelum kamu keluar. Apa dia? Kamu tidur, makan dan buang air di sini selama sebulan. Bayar saja, Encik Song. Siapa kamu sebenarnya? Jangan sibuk-sibuk tanya siapa saya, celaka! Sayonara. Kamu tak apa-apa? Hubungi 119... Hubungi 119... Okey. Selesai. Song dah diuruskan. Nak dengar cerita tentang seorang wanita mati di padang pasir? Tapi, saya nak tinggal bersama mak. Cakap bahasa Inggeris. Pergi beli air dan kerepek. Atau kita akan kebuluran di tengah-tengah padang pasir. Pergi. Sekarang! Pergilah menangis kuat-kuat! Pergi, budak sial! Pergi! Kalau kamu tertinggal duit baki lagi, mak akan sepak kamu. Ingat betul-betul minta duit baki, okey? Jangan menangis! Dia selalu cuba membuang anaknya bila ada peluang. Budak itu perlu lakukan sesuatu. Dia tahu apa yang emaknya cuba lakukan. Dia sangat takut dan lapar tapi dia tak buat bising. Kerana dia bimbang emaknya akan meninggalkannya lagi. Apa yang dia mahukan adalah tinggal bersama emaknya. Tak sanggup memikirkan kalau dia berpisah dengan emaknya. Perempuan pentingkan diri sendiri Tinggalkan anaknya dan mati keseorangan di tengah-tengah padang pasir. Seperti yang kamu lakukan. Dia menghubungi 119 sebelum menembak. Bila polis sampai... dia sedang tenat akibat terlebih dos. Apa yang kita perlu lakukan? Menyiasatnya. Kamu memang bodoh, sial. Kamu nak cari pasal dengan kongsi gelap? Mereka akan bunuh saya! Mereka akan bunuh saya, bukan kamu! Hei... Hei! Cakap sesuatu, celaka. Saya... Saya minta maaf. Jejaki telefon pendua Mogyeong itu. Saya akan carinya dan bunuh si celaka Gon! Saya tahu dia dah selamatkan kamu di Kemboja. Tapi, dia seperti anjing kurap. Dia akan gigit tuannya suatu hari. Pergi bunuh dia. Kalau ada sesuatu yang berlaku... Bagaimana pula dengan saya? Kamu pentingkan diri sendiri... Saya takkan dapat jumpa kamu lagi. Terima kasih. Untuk apa? Separuh pil yang kamu beri itu adalah vitamin. Doktor cakap... Saya masih hidup sebab kamu. Terima kasih kerana tak tinggalkan mak saya bersendirian. Sial kamu... Kami jumpa bukti pecah masuk rumah kamu. Kami akan periksa telefon kamu di makmal. Kamu di sini. Kamu dah periksa telefonnya? Tak, kami baru saja menerimanya. Saya Detektif Park, dari unit jenayah komersial. Saya akan berterus terang. Kamu kenal rapat dengan John Lee? John Lee adalah sangat dikenali ramai, sebagai pengurus pengumpul dana... ...tapi dia bukan seperti yang disangka. Dia sebenarnya bertanggungjawab... dalam kegiatan pengubahan wang haram, pengedaran dadah dan penyeludupan manusia, ataupun pengembara tetap. Pelabur utama, Dana Pelaburan China... adalah syarikat kertas yang diuruskan oleh kongsi gelap. Ha, Song dan Park semuanya tahu mengenainya, tapi mereka tak laporkan kepada pihak berkuasa. Kenapa? Sebab duit. Tunjukkan kepadanya. Tengok. Suami kamu pergi ke Amerika Syarikat bersama anak kamu, Yumi. Betulkan? Dia cuba menjual akaun John kepada kumpulan dari Rusia... ..tapi rancangannya gagal. Dan mereka juga gagal menemui fail tersebut. Terbaru, Song dan Park ditemui mati dibunuh dengan kejam. Kenapa? Fail tersebut masih berada di Korea. Kamu ada menerima emel dari mendiang suami kamu? Ini adalah nombor siri telefonnya. Kami dah beberapa kali memeriksanya bersama telefon Song dan Park. Sama seperti telefon kamu juga, tapi tidak sepadan. Saya tak percayakan apa yang kamu cakapkan. Duduk. Suami kami berhutang 1.5 juta dolar dalam pertaruhan. Dia juga memberi pinjaman haram kepada Park sebanyak 3 juta dolar. Dan Song laburkannya dalam saham. Kami dah temui motif, bukti dan situasi di mana semuanya sepadan. Kami menemui kamu dengan bekas tembakan di atas kepala kamu. Ianya adalah amaran. Mereka mahukan fail mereka semula. - Ke tepi. - Tidak. Ini satu-satunya bukti yang kami miliki untuk menangkap John Lee. Kami perlu menangkapnya untuk membuktikan... Buktikan apa? Kamu nak beritahu bahawa... ...seorang ayah membawa anaknya untuk urusniaga jenayah? Yang anak saya mati disebabkan ayahnya? Hah?!! Pergi mati semua. - Hei! - Puan! - Mogyeong! - Puan! Panggilkan doktor. Yeah, ini barang baru. Jadi, bila kali terakhir saya berjumpa kamu, kawan? Di Filipina kalau tak salah? Bagaimana kamu di sana? Kawan, ini Korea. Kelab malam, perempuan...ini terbaik, kawan. Tapi, Iraq. Pergi mampus. Hei! Apa kamu buat ni? Picunya berat. Kita boleh baikinya. Kamu nak berdiri di situ sepanjang malam? Kawan, kamu sial, kawan! Helo? Bagaimana rasanya hidup semula selepas mati? Kamu siapa? Yang tinggalkan lubang peluru di kerusi sofa kamu. Kamu ada menerima emel dari mendiang suami kamu? Ini adalah nombor siri telefonnya. Apa semua ni? Kamu siapa? Dengar baik-baik. Seseorang sedang memburu telefon kamu. Apa...? Sekejap. Polis tak mampu lindungi kamu. Keluar dari sana sekarang, kalau kamu masih nak hidup. Kamukah yang menelefon tadi? Kami akan memindahkan kamu ke... Hei! Hei! Berhenti! Puan. Saya Detektif Park. Buka pintu. Sial! Maafkan kami. Tumpang lalu. Ke bilik kawalan. Apa ni? Bagaimana kamu jumpa saya? Kamu tak mengecam langsung wajah saya. Lapan mungkin nombor bertuah di China... ..tapi bukan di sini. Kamu dah uruskan dia? Berhenti buang masa mengejarnya. Flash drive ada bersama polis. Dah berakhir sekarang. Hei, Gon. Chao? Terima kasih, kawan. Menangkan saya 100 dolar bertaruh kamu menumpaskan Asing terlebih dulu. Kamu ambil masa terlalu lama. Budak Colombia tu ada di sana? Kamu dah gementar ke? Tenang, kawan. Jangan ganggu keseronokan. Kamu ingat ini apa? Reunion? Kamu dengar sini, celaka! Datang ke sini dan bawakan USB itu sekarang. Sekarang! Kamu sial... Kamu masih ingat misi di Kemboja? Saya masih mengingatinya lagi, kawan. Lebih baik kamu bersiap sedia. Jangan lupa saya yang menyelamatkan kamu dulu. Berseronoklah, Gon! Ianya bukan pasal duit. Ia adalah pasal tugas dan kehormatan. Kalau kamu mengganggu saya lagi,... ..saya akan kerat lidah kamu dan tampalkan di punggung kamu. Kamu dah gila! Kamu tahu tak? Mari bunuh perempuan itu. Mari bunuh Gon. Dan bunuh juga... Bunuh juga polis. Mari bunuh semua orang. Celaka! Maafkan saya, tuan. Diam. Kamu tengok apa? Kenapa di negara ini... mereka selalu letakkan pekerja wanita bersihkan bilik air lelaki? Mungkin kamu nak hisap kemaluan saya? Kamu fasih berbahasa Inggeris? Ya, saya boleh! Celaka...? Jadi, kamu orang Korea? Kamu asyik bercakap dalam bahasa Inggeris... jadi saya ingatkan kamu orang Amerika. Macam mana bahasa Inggeris kamu sangat bagus? Ajumma, kamu boleh bercakap bahasa Inggeris? Kamu pasti dah mendengar semuanya, bukan? Aigoo... Saya hanya tahu beberapa perkataan yang anak saya ajarkan. "Yes, I can!" Hanya yang asas, kamu tahukan? Jadi, kamu faham atau tidak... ...celaka, kamu? Sudahlah, kamu memalukan saya. Saya cuma tahu beberapa patah perkataan. Pangsapuri Rose, Hoehyeon-dong. Tarik si celaka tu. Gementar? Bertenang, kawan. Yo! Dia milik saya. Selamat datang ke Korea, semua. Kamu boleh terus ke mari. Ya, kamu boleh datang ke sini. Selamat datang, tuan-tuan. Di mana Jeonggu? Dia di sini? Dia ada di dalam. Berjanji saya tak akan dapat masalah untuk ini? Teruskan saja. Kamu banyak soal pula. Kami mendapat tahu bahawa yang John cuba cairkan asetnya. Kalau kita terlepas dia sekarang... kita tak akan dapat apa-apa. Jadi, kamu akan godam Ventura? Kami perlukan kod akses. Ke mari, sayang. The King Ned? Ned Simon. Itu penyelia John dari Harvard. Saya setakat sini saja. Apa ni? Pangsapuri 503 Kenapa kamu datang ke mari? Siapa bersama kamu? Apa kaitannya dengan kamu? Segalanya. Sejak ada tiga orang dalam perjalanan untuk membunuh kamu. Bagaimana mereka boleh cari kamu berada di mana? Siapa? Jawab. Saya nak telefon seseorang sekarang. Apa? Telefon siapa yang berdering... ...dialah yang mendedahkan lokasi kamu. Selesai. Kamu... Apa? Apa yang kamu sedang lakukan? Dapatkan sedikit duit untuk diri sendiri. Saya tak pernah bernasib baik menang sebarang loteri. Bila seseorang yang ada kondo mewah dan BMW... ...kenapa saya perlu hidup seperti ini? Puan. Saya berterima kasih kepada kamu untuk ini. Kamu jadikan pendapatan tahunan saya hanya dalam dua jam. Terima kasih kerana saya peluang. Tanpa rasa kesian. Saya pasti kamu akan ke tempat yang lebih baik. Celaka... Tolong saya. Tolong kami... Detektif... Tolong... Kawan! Kamu perlu bayar saya lebih. Bunuh orang saya tak termasuk dalam perjanjian. Alang-alang menyeluk pekasam, biar sampai ke pangkal lengan. Saya tak boleh berpatah balik. Saya mahukan pembiayaan persaraan saya! Baiklah, baiklah. Saya akan mengambil kira itu semua. Sekarang padamkan kamera itu. Apa? Maksud saya kamera pen di dalam poket kamu. Saya selalu berada setapak di depan kamu. Sejak hari kamu dilahirkan. Selesaikannya. Mogyeong. Ke dalam, semua. Baik. Sayang! Saya dah pulang. Tolong jawab... Tolong jawab!!! Kamu akan jumpa SUV hitam di bawah dekat dengan tangga. Kuncinya ada di laci. Kenapa kamu lakukannya untuk saya? Yumi tak makan lobak. Dia ada alahan ke? Bagaimana kamu tahu? Kamu kenal anak saya? Saya berada di sana. Saya berada di sana semasa suami dan anak kamu dibunuh. Kamu nak tahu cerita sebenarnya? Keluar dari sana. Saya akan ceritakan kepada kamu semuanya. Kamu... Siapa nama kamu? Gon. Gon. Kalau cerita kamu tak benar... saya akan bunuh kamu. Okey. Dia ada shotgun. Alvaro, si bodoh! Lindungi saya! Beritahu saya. Kenapa kamu lakukan semua ini? Saya dah... ...bosan. Keluar ke lot parkir B. Mogyeong! Hei! Dia milik saya sekarang, Wira! Sial!! Inilah Gon saya! Perempuan ini tak ada kena mengena dengan semua ini. Lepaskan dia. Apa maksud kamu? Kita kehilangan sel Korea disebabkan dia. Saya akan tunggu kamu di Ventura. Kalau lambat, dia mati. Helo? Dia cakap ada bom? Kamu seperti terlalu tua untuk buat panggilan main-main. Kami akan mengesan nombor kamu... Helo? Kenapa tu? Hei! Celaka! Betul ke dia ni? Helo?! Saya nak tanya satu perkara. Yumi... Kenapa kamu lakukannya terhadap seorang budak yang tak berdosa? Dengar sini, saya takkan percayakan kamu... atau suami kamu yang malang itu. Adakah saya dipersalahkan atas kematian anak kamu? Ha telah mencuri akaun saya dan melarikan diri. Duit saya! Dan dia bawa bersama anaknya. Kenapa bawa bersama anak kecil untuk transaksi jenayah? Sebab suami kamu adalah pengecut. Sayakah yang bertanggungjawab? Tidak, kamu yang bersalah! Dia belikan tiket untuk kamu juga. Tetapi kamu tak pergi. Kenapa? Sebab duit! Sebab duit, sial! Duit lebih penting bagi kamu berbanding anak kamu sendiri. Jangan sesekali cari siapa yang bersalah. Bangun. Terdapat askar di luar sana. Tak mungkin! Alpha ke tengah. Bravo ke pintu masuk timur. Apa yang berlaku? Saya tak tahu, tapi kita tak terlalu cuai sampai polis boleh menjejaki kita. Sekejap. Periksa lif. Seorang pemanggil tak dikenali telah menghubungi polis... ...seminit sebelum letupan bom. Dilaporkan pemanggil yang sama... ...beri amaran satu lagi letupan yang akan berlaku. Polis mengesyaki bom tersebut mungkin... ...berkaitan dengan kejadian berbalas tembakan di pangsapuri tadi. Cepat. 119, sila nyatakan apa kecemasan anda. Helo? Tolong! Saya terperangkap. Bertenang, puan. Siapa nama kamu? Saya berada di daerah Kewangan... Bangunan yang mana, puan? Helo? Helo? Chao, mereka ke sini bukan sebab kita. Tapi, bilik kawalan tak berfungsi. Kamera keselamatan, monitor, radio...semuanya tak berfungsi. Hanya talian bumi saja yang berfungsi. Kamu tahu C4 yang abang kamu hilang tu? Kenapa dengannya? Ianya adalah Gon. Dia gunakannya untuk tarik perhatian polis. Dia mengancam semua orang yang dia akan letupkan semua tempat. Jadi, polis hanya... Mereka hanya ikut protokol. Mereka gunakan alat sekatan isyarat untuk melumpuhkan... semua komunikasi tanpa wayar dalam lingkungan 2 km. Dia lumpuhkan pergerakan kita dan datang untuk dapatkan kita. Datang ke sini. Kita akan menyambutnya bersama. Si celaka tu dah hilang. Periksa cepat. Ikut saya. Celaka kejar si celaka tu! Ya! Kamu nak ke mana, sial? Nak ke mana? Ini adalah peperangan, sayang. Perang! Tangan kamu bagaimana? Dan muka? Kamu yakin masih boleh guna tangan tu? Tidak... Alvaro! Cepat bangun, cakap sesuatu! Bangun, abang! Buka mata kamu! Tunggu saya di sini. Saya akan penggal kepalanya dan bawakan ke sini. Saya janji. Saya akan bunuhnya. Saya akan bunuh kamu, sial! Tidak... Tidak... tidak! Apa yang berlaku? Seseorang telah menyalurkan fail simpanan ke dalam 'server'. Sistem 'reboot'. dan semua rekod transaksi hilang. Apa maksud kamu? Dia lagi, ini sebab si perempuan celaka itu! Fuck! Bagaimana dengan duit saya? Apa yang berlaku dengan duit 2 juta dolar saya? Hei bodoh! Kita baru saja kehilangan 100 juta dolar duit kongsi gelap. Berhenti cakap bahasa Inggeris. Beritahu saya tentang duit saya. Lari kalau kamu nak hidup, bodoh. Hei... Bagaimana nak cakap 'Jangan bunuh saya' dalam bahasa Inggeris? Alahai, Gon. Taktik lama tak berkesan pada saya. Jadi, saya dah sediakan sesuatu yang comel untuk kamu. Kenapa kamu khianati kita untuk dia? Jawab. Ke sini. Itu saja yang kamu ada? Kami tak menemui sebarang bahan letupan. Mungkin ianya amaran palsu. Padamkan alat sekatan isyarat itu. Keluar, keluar, di mana saja kamu berada. Sundal! Larilah, celaka. Kamu nak buat macam mana dengan duit 2 juta saya? Macam mana cuba beritahu? Flash drive tersebut ada bersama kami sepanjang masa. Komputer saya disambungkan ke... pencetak untuk mencetak fail terakhir yang dibuka. Ianya tak membantu ke? Kamu ingat ini melucukan? Saya tak pernah menggemari si celaka tu dari awal. Kamu tahu bagaimana saya dapatkan duit saya? Dengan menjadi hamba kepada... orang berpelajaran seperti kamu. Celaka sial! Mari sini, lakukannya. Kamu tahu bagaimana susahnya saya mendapatkan duit itu? Mari tengok apa yang saya ada. Pasti menyeronokkan kamu. Ke sini. Kamu mesti menyukainya. Celaka! Celaka kamu! Sundal... Hei, Gon. Kamu dengar saya? Kenapa kita tak tamatkan ini semua? Sementara saya masih boleh minum tequila. Saya dah muak dengan tequila... Saya jumpa sesuatu yang lebih bagus. Apa itu? Saya tak pasti apa namanya... ...tapi ianya minuman yang paling manis di dunia. Baiklah. Mari kita tamatkannya. Saya akan ke bawah dan uruskan dia. Giliran saya untuk selamatkan kamu. Mogyeong... Kamu dengar saya? Ini Gon. Seorang lelaki yang menghampiri kamu untuk membunuh kamu. Ambil senapang itu kalau kamu masih nak hidup. Tembak dia bila dia muncul. Senang saja. Cuma letakkan jari kamu ke picu dan tarik. Kalau kamu tak halang dia, dia akan cari mak kamu. Setakat perempuan tua yang terlantar di hospital itu adalah sangat senang. Ambil senapang itu. Sekarang, saya akan ceritakan perkara yang sebenar. Saya janji. Lelaki yang mencari kamu itu... membunuh orang tanpa ragu-ragu. Lahanat. Dia adalah orang... ...yang membunuh Yumi. Anak kamu, Yumi. Jadi, jangan teragak-agak. Cuma tarik picunya! Kamu masih letih? Dah rasa okey sekarang. Gon... Kamu dengar tak? Kamu masih di sana? Tolong jawab. Gon... Gon! Tolong jawab. Cakap sesuatu, tolonglah... Kita akan ke Amerika Syarikat dan mulakan hidup baru. Apa jua ayah cakap, cakap saja 'Okey'. Cuma 'Okey' tak kira apapun. Budak lelaki takkan menangis. Kamu seorang budak bagus. Mak...mak nak berterima kasih, Jin-gon. Tolong jangan menangis. Jangan menangis, Jin-gon. Boleh saya dapatkan 'scrub'? Saya datang. Tunggu sini. DITULIS DAN DIARAHKAN OLEH LEE JEONG-BEOM JANG DONG-GUN KIM MIN-HEE BRIAN TEE KIM HIE-WON | KIM JUN-SUNG Sarikata oleh Massimo