♦ মুভির নামঃ Passengers (2008) ♦ ★ অনুবাদেঃ আহসান সোহাগ ★ ★ অনুবাদেঃ আহসান সোহাগ ★ ★ অনুবাদেঃ আহসান সোহাগ ★ ★ অনুবাদেঃ আহসান সোহাগ ★ ★ অনুবাদেঃ আহসান সোহাগ ★ ★ অনুবাদেঃ আহসান সোহাগ ★ হ্যালো, হ্যালো? ওহ, হাই। না, জেগেই ছিলাম। কী হয়েছে? বিভিন্ন সোর্স থেকে পাওয়া তথ্যমতে, কিছুক্ষণ আগে নেয়া সিদ্ধান্তটি... পুর্ব সতর্কতার জন্য নেয়া হয়েছে, এবং বিমান আছড়ে পড়ার ঘটনাটি... নিছক একটি দুর্ঘটনা ছাড়া আর কিছুই নয়। এখনো নিশ্চিৎভাবে বলা যাচ্ছেনা, এটি যান্ত্রিক গোলযোগ... নাকি মানবসৃষ্ট কোন কারণ ছিলো। - হ্যালো, ম্যাডাম। - হাই। ঠান্ডায় একদম জমে যাচ্ছি। চটজলদি আসার জন্য ধন্যবাদ। নিশ্চই। ধন্যবাদ। পাইনওড বীচের কাছে বিমানটা আছড়ে পড়ে। ১০৯ জনের মধ্যে হাতেগোণা মাত্র কয়েকজন বেঁচে ফিরতে পেরেছে। এই পুরো গ্রুপটাকে তোমার সামলাতে হবে। তাই নাকি? আমার কাজর্মের প্রতি তোমার আস্থা রাখতে হবে। আরামের জায়গা থেকে বের হয়ে এবার শরীরটাকে একটু নাড়াচাড়া করাও। আমি মোটেও আরামে নেই। দু দুটো মাস্টার্স ডিগ্রী? অসমাপ্ত পিএইচডি? এগুলোই তো আমার কাছে আরাম বলে মনে হয়। ঠিক আছে, সবে তো শুরু, নতুন কিছুই নেই। একজনের পেছনে শুধু একটু কাজ করতে হবে। সে ভালোই সেরে উঠছে। ওহহো, আমি দুঃখিত। মাফ করবেন, আপনি কি একটু.... মিঃ ক্লার্ক? আসুন! মিঃ ক্লার্ক। আমি এরিক। - ডঃ সামার্স। - হাই। কথা বলা যাবে? - নিশ্চই। - ধন্যবাদ। এখন কেমন আছেন? আছি ভালোই। মিঃ ক্লার্ক, আমি একজন থেরাপিস্ট আমি আপনাকে যাত্রীদের সঙ্গে একটা গ্রুপ সেশনে আসার প্রস্তাব করছি। তাই নাকি? না, ধন্যবাদ। ওহ আচ্ছা। বুঝতে পেরেছি। আপনি যদি গ্রুপের বাইরে অংশগ্রহণ করতে চান... তাহলে আমরা আলাদা করে কথা বলতে পারি। আপনি হাউজকল সার্ভিস দিতে পারবেন? না, এটা আমাদের নিয়মের বাইরে.. কিন্তু.. বিশেষ পরিস্থিতির কথা বিবেচনা করে মাঝেমধ্যে দেয়া যায়। এখানে কার জন্য আর এমন বিশেষ পরিস্থিতি দরকার বলে মনে করেন? বিমান দুর্ঘটনায় বেঁচে যাওয়া? আপনার কাজ করার ধরণটা অনেক সুন্দর। জ্বী? মানে, বেশ ফরমাল আর কি, কিন্তু... বড়ই মনোমুগ্ধকর! এখানে দেয়া আপনার সব তথ্য ঠিক আছে তো? আচ্ছা। তো.... শুক্রবার বিকেল ৫টায়? চায়ের দাওয়াত। আচ্ছা। আপনার জন্য কেও আছে এখানে? - না। - লাগলে বলুন, আমি ডেকে দিচ্ছি। না, ঠিক আছে। ভালো থাকবেন। আপনিও। ক্লেয়ার। জ্বী? আপনার কি কোন বোন আছে? হ্যাঁ। ওকে একটা ফোন দিন। কী? দেরি করবেন না। বাস থেকে নেমেই সোজা ফোন দিলে কেমন হয়? - হাই। - হাই। - কোনভাবে সাহায্য করতে পারি? - আপনার কাপড়। ওহ, আচ্ছা। ড্রায়ারে অনেকক্ষণ যাবৎ পড়ে ছিলো। ওহ, আমি সত্যিই দুঃখিত। একটা জরুরী কাজে হুট করে চলে যেতে হলো। খেয়াল করে দেখলাম, আপনি এতই ব্যস্ত যে, মাঝেমাঝে পত্রিকা নিতেও ভুলে যান... আপনি চাইলে, আমি আপনার হয়ে রেখে দিতে পারি। ওহ, না, না। ঠিক আছে। সমস্যা নেই। ওহ, আপনাকে অসংখ্য ধন্যবাদ...আসলে.. আপনি তো জানেনই... ধন্যবাদ আপনাকে। নিজেকে নিজেই কথা দিচ্ছি, আর এমনটা হবেনা। - ঠিক আছে, শুভ রাত্রি। - শুভ রাত্রি। ক্লেয়ার? ঠিক আছে। - শুভ রাত্রি, ক্লেয়ার। - শুভ রাত্রি। কিছু লাগলে আমাকে বলবেন। ঠিক আছে, ধন্যবাদ। বাই। হাই, আপনি হানা, লিউক, পল এবং এনার নাম্বারে ফোন দিয়েছেন। ম্যাসেজ দিয়ে রাখুন। হাই। আমি। হাই বলার জন্য ফোন দিলাম। বাই। আমি শান্তিতেই ছিলাম। আমি আগে থেকেই জানতাম, বেশিদিন হয়তো বাঁচবোনা। তাই ভাবলাম, এই বুঝি শেষ। আমি চারপাশে তাকালাম.. সবার ভীতসন্ত্রস্ত মুখ দেখে খুব মায়া হলো। ডীন... আপনি গণ্ডগোলের বিষয়টা কখন টের পেলেন? আহ.. আমরা অনেক উঁচুতে ছিলাম, আর... বিমানটা সমুদ্রের উপর দিয়ে যাচ্ছিলো, তখনই শব্দটা হলো... সব বাতি নিভে গেলো, আর একটা আলোর ঝলকানি দেখা গেলো-- এমনটা মোটেই ঘটেনি। মাটিতে আছড়ে পড়ার আগে সেখানে কোন বিস্ফোরণ ঘটেনি। না ছিলো কোন ওয়ার্নিং, না ছিলো কিছু। সেটাই। আমরা মাটিতে পড়ার সময়েই শব্দটা হলো। আমার মনে কী থাকবে কী থাকবেনা, তা কি তোমরা ঠিক করে দেবে? শ্যানন, শ্যানন... আপনি বললেন যে, আপনি যখন চারপাশে তাকালেন, তখন সবার মুখে একটা ভয়ের ছাপ দেখেছিলেন।... কিন্তু আবার এটাও বললেন, কোন ওয়ার্নিং ছাড়াই আপনারা মাটিতে আছড়ে পড়লেন। তো? তাহলে কিভাবে আপনি চারপাশের সবার চেহারা দেখার সময়টা পেলেন? এতে কোন ঝামেলা? পরীক্ষা দিতে এসেছি নাকি? না, অবশ্যই এটা কোন পরীক্ষা না। জেনিস? আপনার কি কিছু মনে আছে? ডীন... আপনি একটু আগে যা যা বললেন, আমি এগুলো নিয়ে আপনার সাথে একটু আলোচনা করতে চাই... কারণ..... এক সেকেন্ড, প্লিজ। আমি আশঙ্কা করছি যে, এরকম কিছুই হয়নি। পাইলটের একটা ভুলের কারণে, সে নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে ফেলে। ভুলটা আসলে দুর্ভাগ্যবশত হয়ে গেছে। যাত্রীরা খুব সম্ভবত দুর্ঘটনাটা ঘটার আগে বোর্ডে আগুন দেখেছিলো। কিন্তু এরকম একটা পরিস্থিতির ভিতর দিয়ে গেলে... বিচলিত হওয়া, দৃষ্টিভ্রম হওয়াটা কি স্বাভাবিক না? হ্যাঁ, কিন্তু এরকম একটা ঘটনার ক্ষেত্রে, প্রত্যেকটা জিনিস পুঙ্খানুপুঙ্খভাবে.... মনে থাকার সম্ভাবনাকে উড়িয়ে দেয়া যায়না। ডক্টর সামার্স, একটু দেখেশুনে কাজ করবেন। আমি আসলে কোন প্রমাণ কিংবা,এই ঘটনার পেছনে এয়ারলাইনের সম্পৃক্ততা খোঁজার চেষ্টা করছিনা। আমি কেবল যাত্রীদের কথাই ভাবছি। ঘটনার নির্ভুল তথ্য, রোগীদের সেরে উঠতে খুব ভালো সাহায্য করে। এটাই। ধন্যবাদ। - ভালো থাকবেন, ডক্টর। - ভালো থাকবেন। কোথায় গেলে? কোথায় গেলে? হাই, একদম ভয় পাইয়ে দিয়েছিলেন! আপনি এখানে যে, ডক্টর? আমাদের যে একটা এপয়েন্টমেন্ট ছিলো। ও হ্যাঁ! হাউজকল। একদমই ভুলে গিয়েছিলাম। না, সমস্যা নেই। খাবেন? না, আপনি ফ্রেশ হয়ে নিন। তো কিছু বিষয় পরিষ্কার করে নেই, আচ্ছা? আমি কারো রোগী নই, ঠিক আছে? ঠিক আছে। আপনার জন্য ক্রিম আর চিনি। আপনি খুবই আকর্ষণীয়। ধন্যবাদ। এরিক, আপনি এখন খুব ভালো, হাসিখুশি অবস্থায় আছেন, যা স্বাভাবিক। কিন্তু, আমাদের সিস্টেমে যখন শক হয়... তখন সেখানে নেতিবাচক অনুভূতি কাজ করাটা অস্বাভাবিক নয়। এরপর, এই অনুভূতিগুলো পুরো শরীরকে গ্রাস করে ফেলে, যার জন্য একটা ব্যালেন্সের দরকার হয়। আপনি ছবি আঁকেন? না। আমার আঁকার শখ ছিলো। কিন্তু করা হয়ে উঠলো না। কী ধরণের ছবি আঁকেন আপনি? হায় খোদা, ডক্টর, আপনি কি ভুলে গেলেন? আচ্ছা। আমিতো কথা দিয়েছিলাম। আপনার পেশা কী? আমি হেইন ড্র‍্যাগের একজন ভিপি, এটা একটা ব্রোকারেজ ফার্ম। কিন্তু আর যাওয়ার ইচ্ছে নেই সেখানে। জীবনের বড় একটা সময় ভুল জায়গায় কাটিয়েছি। আমার অফিস দেখছেন ঐখানে? প্রিন্টার, ফ্যাক্স, দ্রুত গতির ইন্টারনেট, কম্পউটার, ই-মেইল, টেলিফোন, মোবাইলফোন... মাল্টিমেসেঞ্জার, যত্তসব! এগুলো আসলে মানুষদের আলাদা করার জন্যই বানানো হয়েছে। আগে কখনো এভাবে ভেবেছিলেন.. দুর্ঘটনার আগে? না, নিজের পেট চালাতে তখন কাজে মুখ গুঁজে থাকতাম। আপনি তাহলে আপনার এইসব মূল্যায়নকেই আবার প্রাধান্য দিচ্ছেন। ঠিক ধরেছেন। এরিক, মানসিকভাবে আপনার অভিজ্ঞতাগুলোর নাগাল পাওয়াটা আসলেই খুব গুরুত্বপূর্ণ। ঠিক আছে। দুর্ঘটনার কথা চিন্তা করলে ঠিক কোন দিকটা সর্বপ্রথম আপনার চোখের সামনে ভেসে উঠে? মুখে হাওয়ার ঝাপটা। আচ্ছা, এরপর আর কী মনে আছে? আগুনের কাছেই, সমুদ্রের তীর ধরে ঘোরাফেরা করছিলাম। এই দুটোর মাঝখানের কোন ঘটনা মনে করতে পারবেন? একজন যাত্রী বলেছিলেন যে, যাত্রাপথে উনি সম্ভবত আলোর ঝলকানি... কিংবা উচ্চস্বরের কোন শব্দ শুনেছেন। কাঁদার কিছু নেই। আমি কাঁদছিনা। আর কিছু? আপনার ঘুম হচ্ছেতো ঠিকমত? অবশ্যই। কী স্বপ্ন দেখেন? মনে থাকেনা। থেকে যান না, আবার যখন দেখবো, আপনাকে জানিয়ে দিবো। না, ধন্যবাদ। কেন? জানিনা। এটা আমার প্রফেশনের সাথে মোটেও যায়না। বেহুদা কাজকারবার না? আসলেই বেহুদা। গ্রুপ মীটিংয়ে আসার নির্দেশিকা। আপনাকে একবার আসতেই হবে এরিক। আপনি আফসোস করবেন না। আপনি একদম হাড্ডিওয়ালা কুকুরের মত। কফির জন্য ধন্যবাদ। এই যে, ক্লেয়ার। যেকোন সময় চলে আসবেন। আমি আসার আগে আপনি কি আমাকে এরিক ক্লার্কের ব্যাপারে কিছু জানিয়েছিলেন? - না। - না? ওর সাথে তো কখনো দেখাই হয়নি আমার। আমার কিছু ব্যক্তিগত ব্যাপার সে জানে। যেমন? আহামরি কিছু না। আমার কেমন কফি পছন্দ, আমার একটা বোন আছে, এগুলোই। জানলো কিভাবে সে? সেও বলেনি, আমিও জানার চেষ্টা করিনি। তোমার বোন কেমন আছে? উমম.. এমা? হ্যাঁ, এমা। - ভালো আছে। - ভালো আছে? আছে ভালোই। হ্যাঁ... আমি PTSD রোগীদের নিয়ে কিছু গবেষণা করছিলাম... সেখানে অতিইন্দ্রিয়গুলো সজাগ থাকার কথা থাকতে পারে। তাই নাকি? একটা থিওরি বলতে পারেন। পুরনো কাহিনী ই সব। সে তাহলে.. সে তাহলে তোমার মন পড়তে পারছে। হুম? - হ্যা? - ঠিক আছে। ঠিক আছে। ক্লেয়ার। ওরা কি বাড়তি কোন তথ্য দিয়েছে দুর্ঘটনার ব্যাপারে? এটা জানতে চাচ্ছো যে? তাদের বক্তব্যগুলো আসলে জট পাকিয়ে যাচ্ছে। একজন যাত্রী, ডীন হ্যাশেল, উনি মনে হয়... বোর্ডে একটা বিস্ফোরণ দেখেছিলেন। যেটায় আসলে কেওই একমত হচ্ছে না। প্রত্যেকেই আলাদা আলাদা কাহিনী বলছে। কারো মতামত আলাদা হতেই পারে। বিস্ফোরণের কারণেই আসলে দুর্ঘটনাটা ঘটেছে, পাইলটের ভুলে নয়। এয়ারলাইনের একজনের সাথে কথা বললাম, উনি মনে হয় রেগেই গেলেন এই থিওরি শুনে। - আর.. - থামো, থামো, থামো। তুমি কোন কোন গোয়েন্দা নও। তোমার রোগীদের দিকে... তাদের উন্নতির দিকে খেয়াল রাখো। ব্যস। ঠিক আছে, মেনে নিলাম। কিন্তু তাদের উন্নতির একটা বড় অংশ জুড়েই আছে সত্য উদঘাটন করা। 'সত্যই মহৌষধ,' কার কথা এটা? কি জানি। হবে কোন মণিষী-টনিষীর। না। আপনার। আচ্ছা, এত পণ্ডিত হলে কবে থেকে তুমি? আপনি তো জানেনই, আমি অনেক আগে থেকেই এরকম। কিছু জিনিস দেরিতে হওয়াই ভালো। ভালো, ভালো। খুব ভালো। গতকালকের সেশনের পর কারো সাথে কি ডীনের দেখা হয়েছিলো? ও না আসাতে মোটেও অবাক হইনি। কতগুলো অপরিচিত লোকদের সাথে এভাবে আড্ডাবাজি করে... মনে হয়না কোন লাভ হবে। শ্যানন.. আপনি আপনার কোন বন্ধু কিংবা আত্মীয়স্বজনদের সাথে... আপনার এই অবস্থার ব্যাপারে আলাপ করেছিলেন? কাছের কোজ মানুষের সাথে কথা বললে, ভালো লাগবে। না। আপনি ঠিক আছেন তো? আমি ঠিক আছি। কিছুটা অবসাদের মধ্যে আছি। ঘুম হচ্ছে ঠিকঠাক? তেমন না। একজন ফিজিশিয়ানের সাথে কথা বলে, আপনার এই সমস্যার সমাধান দিয়ে দিবো। না। শুভ রাত্রি, শ্যানন। আপনি কি অন্য রোগীদের সামনেই আরেকজনকে ওষুধপত্র দেন? ওহ, শ্যানন। আমি দুঃখিত-- আমাদের সাথে কথা বলতে কে পাঠিয়েছে আপনাকে? আপনার কোন ধারণাই নেই, আমরা কিসের মধ্য দিয়ে এসেছি। ডক্টর! নরম্যান? আপনার গাড়িতে চলুন দয়া করে। - সমস্যা কী? - আরে চলুন তো। নরম্যান। দয়া করে যা বলছি শুনুন। আচ্ছা, আচ্ছা। এখান থেকে ইউটার্ন নিয়ে সামনে চলুন। কেন? ডক্টর সামার্স, প্লিজ! আচ্ছা। সিটবেল্ট টা বেঁধে নিন। আমরা যাচ্ছি কোথায়? বিল্ডিংটার সামনে দিয়ে যান, থামবেন না। ঠিক আছে। ঐ তো! ঐ তো সে! সেদিনের সে লোকটা! সে আমাকে ফলো করছিলো। কে উনি? মনে হচ্ছে এয়ারলাইনের লোক। ওরা আমাদের উপর নজরদারি করছে। কেন..... ওরা কেন এমনটা করতে যাবে? সেদিন রাতে, ডীন যখন আলোর ঝলকানি... না আগুনের মত উজ্জ্বল আলো, না কিসের বিস্ফোরণের কথা বলেছিলো... আমারও এমন কিছুই মনে পড়ছে। ওরা পাইলটের ভুল নামের গাঁজাখুরি গল্প ফাঁদছে। যার কোন ভিত্তিই নেই। বোর্ডে একটা বিস্ফোরণ হয়েছিলো, আমারও মনে পড়েছে। ওরা কেন এরকম মিথ্যে বলবে? গতবছর ক্যালিফোর্নিয়া উপকূলের দিকে তাদের আরেকটা দুর্ঘটনা ঘটেছিলো। এরকম আরেকটা কারিগরি ত্রুটি তাদের বারোটা বাজিয়ে ছাড়বে। এখন আমাদের পিছু নিয়েছে। নরম্যান, আমরা এরকম কিছু গ্রহণ করতে পারবোনা। এদের সম্বন্ধে আপনার কোন ধারণাই নেই। এরকম একটা কর্পোরেশন... পুরোটাই টাকার খেলা, নিজেদের গদি বাঁচাতে এরা যেকোনো কিছুই করতে প্রস্তুত। নরম্যান, আপনার এত উদ্বিগ্ন হওয়ার কারণটা বুঝতে পারছি... আর যারা আপনার মত এরকম পরস্থিতির ভেতর দিয়ে যায়,... তাদের ক্ষেত্রে এরকম হওয়াটাই স্বাভাবিক। কিন্তু... আমার মনে হয়না এয়ারলাইন কর্তৃপক্ষ আপনার পিছু নিয়েছে, বুঝতে পেরেছেন? চলুন, আপনাকে বাসায় নামিয়ে দিয়ে আসি। আপনি কোথায় থাকেন? হাই, আপনি হানা, পল, লিউক এবং এনার নাম্বারে ফোন করেছেন। একটা মেসেজ দিয়ে রাখুন। হাই, এমা। ক্লেয়ার বলছি। তোমাকে একটা ম্যাসেজ দিয়েছিলাম... ইচ্ছে না থাকা সত্ত্বেও, কিন্তু আমি চেষ্টা করে যাচ্ছি। ঠিক আছে? আমরা যথেষ্ট বড় হয়েছি, মানো আর না ই মানো... তুমি তোমার রাস্তায় চলবে, আর আমি আমার রাস্তায়। আমি আর কথা বাড়াতে চাইনা। আল্লাহ, ফোনে ঠিকমত বুঝাতে পারছিনা... চলো, সামনা সামনি কথা বলি। ফোন দিও। ওরে বাবা! হ্যালো। আপনি দেখি আঁকাআঁকি শুরু করে দিয়েছেন। হ্যাঁ। একবার সাহস করে শুরু করলেই, আর কঠিন লাগেনা। কী.... কী আঁকছেন আপনি? জানিনা। একবার হয়ে যাক তাহলে। না, ধন্যবাদ। আরে না, না, আসুন তো। না, আমি পারিনা আসলে, না, আমি নষ্ট করে ফেলবো। আমি.... আরে, না। কিচ্ছু হবেনা। আসুন তো। আসুন, আসুন। আচ্ছা, আচ্ছা। অযথা মাথা ঘামাবেন না। ঠিক আছে। শুরু করা যাক। হাতটা একদম নরম, হালকা করে রাখুন। আরেকটু হালকা.. হালকা.. এইতো। এই যে.. বুঝতে পেরেছি....মনে হয়। ঠিক আছে। এইতো, এইতো! দেখলেন, আপনি তো একদম পাক্কা লোক। চালিয়ে যান। চালিয়ে যান। এরিক.. এরিক। এরিক। এরিক, দয়া করে আমার সাথে কথা বলুন। দয়া করে আপনার বর্তমান অবস্থা কেমন, বলুন। কী বলছেন আপনি? আপনাকে কী বলা হয়েছিলো? এসবের মানে কী? - আমি ঠিক আছি। - তাই নাকি? জ্বী। মনে হচ্ছে, আমাকে নিয়ে আপনি একটু ডিপ্রেসড। আসলেই নাকি? না। কেন এরকমটা মনে হলো? কি জানি.... আপনার হাবভাবই... বলে দিচ্ছে। আপনার মত সুন্দরী মহিলাদের ক্ষেত্রে আমার নিজস্ব একটা থিওরি আছে... যাদের কি না, মুখে থাকে মধু, আর অন্তরে থাকে বিষ। আমি মোটেও তেমনটা নই। - আপনি কি আমার থিওরিটা শুনবেন, নাকি না? - শুনছি। এরা খুবই ছলনাময়ী। কি থিওরি রে বাবা! মনে হচ্ছে বাস্তব অভিজ্ঞতা আছে! এরিক! ধন্যবাদ। আপনি এই পেশায় কি করে এলেন? কিভাবে একজন দুর্যোগ বিষয়ে বিশেষজ্ঞ হতে পারে? আমি বাচ্চাদের মানসিক আঘাত নিয়ে কাজ করি। যারা কি না স্বাভাবিক অবস্থায় আর নেই। কিভাবে শুরু করলেন? ওদের ভাষা শিখে। অধিকাংশ বাচ্চারাই বিভিন্ন কল্পণা, কল্পিত বন্ধুবান্ধব... গল্পের মাঝে নিজেদের হারিয়ে ফেলে। আমি তাদের মত করেই তাদের সাথে মিশে যাই... এবং আসল ঘটনা বের করে নিয়ে আসি। আপনার কুকুরভীতি আছে নাকি? নিশ্চই না। কারণ, এরকম অবস্থার ভেতর দিয়ে যারা যায়... তাদের এরকম ভীতি চলে আসাটা স্বাভাবিক। ক্লেয়ার, আমি আপনার রোগী নই। আরে, এমনিতেই বললাম। এরিক, আপনার সাথে আবার দেখা করা যাবে? নিশ্চই। এটা রাখুন। আরে, এটা একটা চাবি। বিয়ের প্রস্তাব দেইনি তো! যদি আমি কলিংবেলের শব্দ না শুনি, তার জন্য। না, পরেরবার আসার আগে ফোন দিয়ে আসবো। আসলে আজকেও এমনটা করার দরকার ছিলো। - দুঃখিত। - আরে, দাঁড়ান, দাঁড়ান। আমি আপনাকে খেয়ে ফেলবো না। দেখুন, আপনি আমাকে সাহায্য করতে এসেছেন, তার জন্য আমি কৃতজ্ঞ। এতে উপকারই হচ্ছে আমার। এরজন্য শান্তিবোধ করছি, ধন্যবাদ। ঠিক আছে। কিছু রুলস বলে দিচ্ছি। আমরা কোন ডেটিং করছিনা। আমরা এমনকিছু নিয়ে আলোচনা করছি, যা কিনা আপনাকে... আপনার হারিয়ে যাওয়া অনুভূতিগুলো পুনরায় ফিরে পেতে সাহায্য করবে। আমার অনুভূতি একদম যে হারিয়ে গেছে, তা না। আমি আপনার কথা শুনবো, সাথে আপনাকেও আমাকে অনুসরণ করা বন্ধ করতে হবে। - ঠিক আছে? - ঠিক আছে। আমরা যদি এভাবে ঘোরাফেরা করি, তাহলে আমার শর্ত মানতে হবে। আমরা ঘোরাফেরা করছি? জ্বী, ইটের বদলে পাটকেল। ইটের বদলে পাটকেল? একদম চুপ। আচ্ছা, ডক্টর। ঠিক আছে। - বাই, এরিক। - আপনার মুখে কি জানি ছিলো। বাই। 'আপনার কোন ম্যাসেজ নেই।' আপনি কি এটা খুজছেন? হ্যাঁ। খুব সুন্দর। ধন্যবাদ। আপনাকে দারুণ মানাবে। কি জানি... হতে পারে। আমি ভাজ করে দিচ্ছি। ঠিক আছে, ধন্যবাদ। নিশ্চই। আপনার চাবি। হ্যাঁ। - প্রেমিকের চাবি। - না। না, না, আমার পরিচিত লোকই। শুধু পরিচিত একজন লোক আপনাকে তার চাবি দিয়ে দিলো, এতে কী ধরে নিবো তাহলে? আসলে, উনি আমার একজন রোগী। উনাকে পছন্দ করেন? না। না? আমার চোখের দিকে তাকিয়ে বলুন তো। ও রকম কিছুনা। উনি আমার একজন রোগী। আমি যদি তাকে পছন্দ করিও, তাহলে তা একটা দ্বন্দ্বের সৃষ্টি করবে... - এটা ঠিক নয়।.. - আচ্ছা... - তাহলে আপনাকে তার সাথে দেখা করা বন্ধ করে দিতে হবে। - ঠিক। উনাকে আপনার ভুলে যেতে হবে। - হ্যাঁ। - আমিও এরকম পরিস্থিতির মধ্য দিয়ে গিয়েছি। কিরকম? সতর্কতা, সুযোগ হাতছাড়া। ধন্যবাদ আপনাকে। শুভ রাত্রি। আপনাকেও.... জ্বী? ডানা মেলে দিন। জীবন তো একটাই..... উড়াল দিয়ে দিন। ঠিক আছে। ভালো থাকবেন। জ্বী? আমি আসছি। এরিক? কী হয়েছে? কোন সমস্যা? ওহ... কিছুনা। আপনি আমার ঠিকানা পেলেন কিভাবে? এখান থেকে। আমার বাসায় ফেলে এসেছিলেন। ভাবলাম, আগামীকাল লাগবে আপনার। এর জন্য দুঃখিত। না, সমস্যা নেই। তো, আপনি.. আপনি ঠিক আছেন তো? আপনি কি আমাকে ভেতরে আসতে বলবেন, নাকি.... ? না। কেও আছে নাকি ভেতরে? না। মানে, সেটা আপনার জানার কোন বিষয় নয়। যাইহোক, এটা কিন্তু আমার অফিস টাইম না। আমি কোন রোগী নই। না, আপনি মাঝরাতে দরজার বাইরে থাকা একজন মজনু সাহেব। একজন রোমান্টিক মানুষ, মজনু। ঠিক আছে, শুভ রাত্রি। আপনি মানছেন না তাহলে? আমি এখানে দাঁড়িয়ে দাঁড়িয়ে আপনার প্রেম বিষয়ক ভাষণ শুনতে পারবোনা। তাহলে মজনুর ব্যাপারটা? শুভ রাত্রি। ওহ, হাই। ছেলে তো মাশাআল্লাহ! আচ্ছা। চলুন শুরু করা যাক। ওরা আসেনি কেন? আরে, আপনার তো সবসময় একটা না একটা ভংচং থিওরি থাকেই। এ ব্যাপারে কোন থিওরি খাটাবেন? ওদের কোন হদিস নেই কেন? আমি সত্যি দুঃখিত। আমাকে একটু সময় দেয়া যাবে? ঠিক আছে, যান। আপনি এখানে কি মনে করে, আরকিন সাহেব? যাত্রীদের স্বাস্থ্যের একটু খোঁজ নিতে মন চাইলো। আপনি আসলে ওদের স্মৃতি নিয়ে আগ্রহী। হ্যাঁ, তা তো বটেই। আপনার রোগীদের এখন বহিরাগত কোন বিষয় দ্বারা প্রভাবিত হওয়ার প্রবল সম্ভাবনা রয়েছে। তাই আমি নিশ্চিত হতে এলাম যে, আপনার শেখানো বুলি এরা আওরে যাচ্ছে কি না। আপনি কি প্রমাণ করতে পারবেন যে, এটা মানবসৃষ্ট কোন কারণেই ঘটেছিলো? আপনি যাই বলুন না কেন ডক্টর, এটা আসলেই মানবসৃষ্ট কারণে ঘটেছে। কোন একজনের গাফিলতির কারণে, দায়িত্বে অবহেলার কারণে... একটা ভুলের সৃষ্টি হয়েছে। আর এক্ষেত্রে স্বভাবতই দোষটা পাইলটের ঘাড়ে চলে যায়। আপনি মরা মানুষদের নিয়েও গীবত করছেন! চলে যান এখান থেকে। ক্লেয়ার! এরিক? হেই! এরিক! এরিক.... আচ্ছা... কিনারা থেকে সরে দাঁড়ান। করছেন কী আপনি? উপরে চলে আসুন! আসুন না! আমার একটু উচ্চতা ভীতি আছে। উঠতে পারছেন তো? না, সমস্যা নেই। আমি ঠিক আছি। আসুন, আসুন, হাতটা দিন। এরিক! এরিক, দাঁড়ান! আচ্ছা, আচ্ছা, দুঃখিত। এইতো। ভালোমত ধরেছেন তো? হে খোদা! - দাঁড়ান এখানে। - আমি ঠিক আছি। আমরা চাইলেও একজন আরেকজন থেকে আলাদা থাকতে পারছিনা, তাইনা? তো, কী বলেন আপনি? একজনের সাথে আমার বিয়ে ঠিকঠাক করা ছিলো। বিয়ের দুদিন আগেই ব্রেক আপ হয়ে গেলো। খুবই... ভয়ানক একটা ঘটনা। হ্যাঁ, তা তো বটেই। ব্যাপারটা তার জন্য খুবই কষ্টদায়ক ছিলো। আমি ঘাবড়ে গিয়েছিলাম। একটা প্রতিশ্রুতির মধ্যে ঘাবড়ানোর কারণটা কি জানেন? আপনি বাস্তব জীবনে প্রবেশ করবেন, কোন পরিকল্পণা ছাড়াই। আপনার মনমতো কিছুই হবেনা। এটাই বাস্তবতা। এবার আপনার পালা। আরে, কিছু তো বলুন! ইটের বদলে পাটকেল! বলার মত কিছুই নেই। আমি কখনো ঘনিষ্ঠ ছিলাম না। কখনো ওরা আমায় ছেড়ে গেছে... কখনো বা আমি। করুণ কোন কাহিনী নেই। সত্যি বলছি। জ্বী, বুঝতে পেরেছি! বুক ফাটে, তবু মুখ ফাটেনা। আমি এরকম না। আমি স্বচ্ছতা পছন্দ করি। ক্লেয়ারের স্বচ্ছতা! আপনার জানার আগ্রহ দেখে খুশি হলাম। খুব অলৌকিক একটা ব্যাপার, তাইনা? আমরা দুজনেই এর অন্তর্গত। সেই দুর্ঘটনাটা। ঠিক যেন পুনর্জন্ম হওয়া। এরিক? এরিক! হায় খোদা, এরিক! কী হলো? ফাজিল কোথাকার! আসুন। আমি এটায় চড়ছিনা। কেন? আপনি হেলমেট পড়বেন না? চিৎকার করে কাঁদার জন্য, আসুন তো! আজ রাতে কেন আসলেন তাহলে? বেশি স্পীডে সমস্যা হচ্ছেনা তো? না। তো, আমাদের কি লাইফ জ্যাকেট লাগবে? ওখানে লাইফ জ্যাকেট থাকার কথা, দেখুন তো। এগুলোকে জীবন রক্ষাকারী বলেনা? আহ, পারফেক্ট। বোট টা খুব সুন্দর। হতেই হবে, তাইনা? হুম, কতদিন হলো কিনেছেন? ওহ, এটা আমার না। তাহলে কার??? কি জানি বাবা! কী? - কী? - মাথা সাবধান। এরিক। আপনি বোট চালাতে পারেন তো? জ্বী। তাহলে তো ভালোই। চালাবেন নাকি একটু? না। ধরুন তো। জোছনা পোহান বসে বসে। করছেন টা কী আপনি? একটু সাঁতরে আসি। কী? ফাজলামো নাকি? এই ঠান্ডার মধ্যে! না, সমস্যা হবে না। প্রথমদিকে অবশ্য একটু ঠান্ডা লাগবে। তারপর ঠিক হয়ে যাবে। আপনাকে দেখে মনে হচ্ছে, জীবনটাকে একটু চাঙ্গা রাখতে চাইছেন... স্বাভাবিক একটা বিষয়। এরিক, পানি কি ঠান্ডা? আচ্ছা, এবার আর আমাকে বোকা বানানো যাবেনা। এরিক! এটা মোটেও মজার কিছুনা। থামান এবার! এরিক! এরিক! আমি আসছি, আমি আসছি। এরিক! এরিক! ভয়ে আমার আত্মা উড়ে গিয়েছিলো! ভাবলাম, ডুবে-টুবে গেছেন! না। জামাকাপড় পড়ে নামলেন কেন? আপনি কি আমাকে বাঁচানোর জন্য লাফ দিয়েছেন? না। আরে, যাচ্ছেন কোথায়? আসুন। আসুন তো। কিছুক্ষণ থাকুন। দেখলেন, এখন আর এত ঠান্ডা নেই। না, আসলেই না। ঠিক আছে। ওহ, খোদা! কী? আমি কি করে ফেললাম! - বড্ড দেরি হয়ে গেছে, ক্লেয়ার। - কিসের? আমার থেকে পালানোর। এরিক... আমাদের প্রথম যেদিন দেখা হলো, তুমি আমার বোন আছে কি না জানতে চেয়েছিলে। আছে নাকি আসলেই? হ্যাঁ। হ্যাঁ, মনে হয় আগে থেকেই জানতে। তোমার আচার-আচরণ দেখেই হয়তো তোমার ছোট বোন আছে বলে মনে হয়েছে.. না, তা নয়.. যাই হোক, এমা আমার বড়। উনি কিরকম? সে একজন এক্টিভিটিস্ট, সাহসী। খুব ভালো একজন মা। আরো অনেক কিছুই আছে। আহ.... তো, সমস্যাটা কোথায় তাহলে? সে বলেছে, আমি নাকি আমার জীবন নিয়ে হেলাফেলা করছি। আমিও তাকে ছেড়ে কথা বলিনি। এমন কিছু বলেছি, যা কিনা আসলেই বলা উচিৎ ছিলোনা। এমন কিছু.... যাই হোক, এরপর আমাদের মাসখানেক কথা বলা বন্ধ। যা বলার... বলে ফেলেছো। এমা? কে থাকে এখানে, ক্লেয়ার? আপনি কি আমাকে ফলো করছেন নাকি? রোগীদের সাথে রাত কাটানো টা কি আপনার রোজকার চিকিৎসার মধ্যে পড়ে নাকি? আপনার বিশ্বাসযোগ্যতা এখন প্রশ্নের সম্মুখীন। পেরি। ক্লেয়ার। পেরি..... একজন লোক আমাকে আর আমার রোগীদের ফলো করেই যাচ্ছে। দু'জন লোক আসলে। এয়ারলাইনের আরকিন... আর অন্য আরেকজন। ওদের মধ্যে একজন... মানে...রোগীদের মধ্যে একজন মনে করে যে... নরম্যান, উনি মনে করছেন যে, অন্য লোকটাও এয়ারলাইনেরই কেও... আমি জানিনা... মনে হচ্ছে এখানে কোন একটা কিছু ধামাচাপা দেয়ার ষড়যন্ত্র চলছে। আর এদিকে আমার দু'জন রোগী নিখোঁজ। ক্লেয়ার, আস্তে, আস্তে, আস্তে। কে নিখোঁজ? নরম্যান এবং ডীন। ওরা কয়েকটা সেশন মিস করেছে। ওরা মিসিং নাকি শুধু কয়েকটা সেশন মিস করেছে? তা বলতে পারবোনা। আচ্ছা, কয়েকটা সেশনে না আসা মানে এই না যে.. তারা ঝামেলায় পড়েছে। আর রোগীরা মাঝমধ্যে চিকিৎসার উপর থেকে একটু-আধটু... আস্থা হারিয়ে ফেলে, এটাই কি স্বাভাবিক না? অবশ্যই। এরিক ক্লার্কের কী খবর? কী? উনার অবস্থা কী? ওহ..... ভালোই। উনি.... উনি.. সেরে উঠছেন... আমি জানিনা, আমি জানিনা। ক্লেয়ার, ঘটনাটা কী? আমি সীমা অতিক্রম করে ফেলেছি। একটা নৈতিক সীমার। আমাদের সম্পর্কটা আসলে যতটুকু থাকার কথা, তার চাইতেও বেশি হয়ে গেছে। যতটুকু থাকার কথা, তার চাইতেও বেশি। জ্বী। হ্যালো, নরম্যান? নরম্যান, আমি ডক্টর সামার্স ক্লেয়ার। নরম্যান। হেই! দাঁড়ান! যাবেন না! এই যে, দাঁড়ান! দয়া করে যাবেন না! বাঁচান আমাকে! দয়া করে সাহায্য করুন! আমাকে বাঁচান! আপনি চেনেন আমাকে? না। আমি নিজের নামধামই মনে করতে পারছিনা। আপনি সেশনের আশেপাশে ঘুরঘুর করছিলেন কেন? সেদিন একজনকে ফলো করেছিলাম। এখানে যিনি থাকতেন, উনাকে। উনাকে খুব পরিচিত মনে হলো। ভাবলাম, উনি হয়তো কিছু জিনিস উদ্ধারে আমাকে সাহায্য করতে পারবেন। কিন্তু উনি আমার কাছেই আসলেন না। দুর্ঘটনার পর থেকে কিছুই মনে করতে পারছিনা। আপনি দুর্ঘটনাটা দেখেছেন? আমিও এর মধ্যে ছিলাম। আপনি বিমানের ভিতরে ছিলেন? জ্বী। আমি বসেছিলাম সেখানে... আর ধুম করে একটা বিস্ফোরণ ঘটলো, এরপর থেকে এখানে ঘুরে বেড়াচ্ছি... কাহিনী কি আসলে? ঠিক আছে। কারো সাথে আলাপ করেছিলেন এ ব্যাপারে? না, কার সাথেই বা আলাপ করবো? কাওকেই তো চিনি না এখানে। আপনি আমার সাথে চলুন তো, প্লিজ। পেরি, আমি ক্লেয়ার। আপনার সাথে কথা বলা দরকার। যত দ্রুত সম্ভব, ফোন দিন আমাকে। আপনি ঠিক আছেন তো? কেন?.. আরকিন সাহেব। এই লোকটা সেদিন বিমানে ছিলো, আরকিন সাহেব। উনি একটা বিস্ফোরণের কথা মনে করতে পারছেন। নারীবিজ্ঞান অনুযায়ী, আপনি খুব ভালো ভণিতা করতে পারেন, ডক্টর। যাত্রীরা একে একে নিখোঁজ হয়ে যাচ্ছে, আরকিন সাহেব। আপনি জানেন সে কথা? দয়া করে শান্ত হোন। ওরা কোথায়? কে কোথায়? বাকি যাত্রীরা কোথায়? বাজি ধরে বলতে পারি, আপনার থেকে পালিয়েছে। এই লোকটা বিস্ফোরণের কথা মনে করতে পেরেছেন.. - বোকার মত কথা বলছেন, ডক্টর। - কী কাহিনী চলছে? আমি চিনি আপনাকে। না। - হ্যাঁ। - না। আমাদের আগে দেখা হয়েছিলো। না, আমাদের দেখা হয়নি। আপনি দয়া করে আমাকে একটু মনে করতে সাহায্য করবেন? সাহায্য করুন। আমাদের আগে দেখা হয়নি। আর আপনি যান তো এখান থেকে, আমি ব্যস্ত আছি। - এই লোকটার বিস্ফোরণের কথা মনে আছে। - হেই, আপনাকে কেন চেনা চেনা লাগছে? কোথায় দেখেছি আপনাকে? - ছাড়ুন, স্যার। সরে যান। - কে তুই, শালা? দয়া করে সরে যান। সর শালা! থামুন! থামুন! শালা, কুত্তার বাচ্চা! কী করেছিস তুই? ঠিক আছে, বন্ধুগণ। নাটক শেষ আপনি এভাবে কিছু হাসিল করতে পারবেন না। এই লোকটার একটা বিস্ফোরণের কথা মনে আছে। তারা...... স্যার? স্যার? শ্যানন, বাকিরা কোথায়? শ্যানন? শ্যানন, কী হয়েছে? কী হয়েছে, শ্যানন? ঠিক আছে। ঠিক আছে, শান্ত হও। ক্লেয়ার। ওহ খোদা। ঠিক আছে। চলো। ইঞ্জিনটা জ্বলে উঠলো। আমার জানালার একদম পাশেই ছিলো। হে খোদা, এরিক। দুঃখিত। এখন কেমন লাগছে? ভালো। আপনার পরিবার কোথায় থাকে, শ্যানন? আমার যখন ছয় বছর বয়স, তখন বাবা-মা মারা যায়। আমি এক আন্টির কাছেই বড় হয়েছি। দূর সম্পর্কের আত্মীয়। কী হয়েছিলো তাদের? তারা একটা... ট্রেইলের মধ্যে পড়ে গিয়েছিলো।.. বাবা, মা কে বাঁচাতে গেলো, তারপর দুজনেই পড়ে গেলো। হতে পারে তোমার ভালোর জন্যই উনারা চলে গেছেন। তারা আমাকে এতিম করে রেখে গেলো। আসলেই। আমি নিশ্চিত, তাদের এটা অজানা নয়। এমন কোনো কথা আছে, যা তাদের বলোনি কখনো? এখন তাদের কী বলবে? আমি জানি, এটা একটা দুর্ঘটনা ছিলো। ওদের কপালের লিখন, আর খণ্ডানো গেলোনা। আর কিছু? আমি ওদের ক্ষমা করে দিলাম। এরিক? - কী হয়েছে? - শশশশশশ.. এরিক, কী ওখানে? এটা আমার কুকুর। কী? ঐ কুকুরটা। আমার মায়ের কবরের পেছনেই ওকে কবর দেয়া হয়েছিলো। আমার যখন ছয় বছর বয়স, তখনই সে মারা যায়। এরিক? আমি বিমান দুর্ঘটনা থেকে বাঁচতে পারিনি। - এরিক। - আমি বাঁচিনি। এরিক, আমার দিকে তাকাও..... আমার দিকে তাকাও। তুমি ঠিক আছো। দেখো, তুমি এখানে আমার সাথেই আছো। তুমি আমার সাথেই আছো। আমি পারিনি। হ্যাঁ, তুমি পেরেছো। ওটা পাশের বাড়ির একটা কুকুর। তুমি ঠিক আছো। ও চলে গেছে। দেখেছো, ও চলে গেছে। ও চলে গেছে। দাঁড়াও। এরিক। এরিক! এরিক! এরিক! এরিক, দাঁড়াও! এরিক! এরিক! এরিক! এরিক! এরিক! আমার থেকে দূরে থাকো, ক্লেয়ার। দূরে থাকো। এরিক, আমার সাথে বাসায় চলো, ঠিক আছে? চলো! আমার থেকে দূরে থাকো! চলে যাও! শ্যানন? শ্যানন? - ক্লেয়ার? - শ্যানন? হাই। একজন কম বয়সী মহিলাকে দেখেছেন? আমার বন্ধু শ্যানন, ও তো এখানেই ছিলো। ওহ, সে তো মাত্রই চলে গেলো। একা একাই? না, একজন লোক আর একজন মহিলার সাথে। ওহ, ক্লেয়ার। আপনাকে খুবই ক্লান্ত দেখাচ্ছে। একটু জিরিয়ে নিন। না, না, আমার রোগীরা.... তারা.... তারা ভালো হয়ে যাবে। এরিকও ভালো হয়ে যাবে। আমি আপনার জন্য চা বানিয়ে নিয়ে আসছি। এরিক? এরিক। আমিতো কখনো আপনাকে ওর নাম বলিনি। যাত্রীরা একে একে লাপাত্তা হয়ে যাচ্ছে, শুধু সেশনই মিস দিচ্ছে তা না.. নিখোঁজও হচ্ছে। যাত্রীরা তো এর সাথে জড়িত না। কিভাবে কী হচ্ছে? আমি জানিনা.... আমি.. তোমার কী মনে হয়? আমার মনে হয়, এয়ারলাইন কর্তৃপক্ষ, যাত্রীদের টার্গেট করছে। একে একে সবাই হাওয়া হয়ে যাচ্ছে। তাদের হয়তো তোমাকে আর দরকার নেই। আমাদের এসব রুখতেই হবে, পেরি। তুমি সত্যান্বেষণ করতে চাও? হ্যাঁ। আমরা যখন মিথ্যা বলি, তখন সে মিথ্যাকে সত্যের সঙ্গে মিশিয়ে উপস্থাপন করি। এটার সাথে এটার কী সম্পর্ক? তাহলে নিশ্চই এমন কোন কারণ আছে, যার কারণে তুমি... এই ধামাচাপা থিওরিটাকে টেনে এত লম্বা করছো। কী? যা হবার ছিলো, তাই হয়তো হয়েছে। ওরা আপনাকে হাত করে ফেলেছে, আরকিন আপনাকে হাত করে ফেলেছে। না, ক্লেয়ার। ওরকম কিছু না। আমার কাছে আসার চেষ্টাও করবেন না! এরজন্যই আপনি আমাকে এখানে ডেকেছিলেন? যাত্রীদের দিকে নজর রাখতে? আমি এমন নই। আপনি আমাকে চিনতে ভুল করেছেন। ওরা মৃত। ওরা সবাই মৃত। পাইলট টা.. সে... সে খুবই অবসাদগ্রস্ত ছিলো। তার মাত্রই ডিভোর্স হয়েছিলো। দুর্ঘটনা ঘটার সময় সে ককপিটেই ছিলোনা। আপনি জানেন সেটা? কোথায় ছিলেন তাহলে তিনি? সে তার কো-পাইলটের হাতে দায়িত্ব দিয়ে এসেছিলো। যেটা করা তার ভুল ছিলো। এটা উনার দোষে হয়নি। যাত্রীরা জানালার বাইরে একটা বিস্ফোরণ দেখেছিলো। - না। - পাইলটের এখানে কোন হাত ছিলোনা। না। তিনি তার আপ্রাণ চেষ্টায় বিমানটাকে সমুদ্রতীরে আনতে সক্ষম হন। এর নেপথ্যে যদি কেও থেকে থাকে, তাহলে উনি ই সেই লোক। আপনার ধারণা ভুল। ঐ লোকটাই আসল নায়ক। আপনার ধারণা ভুল! না। এটা.....আমি...ই....ছিলাম। কী? কী বললেন আপনি? আমি আপনার জায়গায় বসে পড়েছি, দুঃখিত। না, না, না.. না! না! না!! শুভ সকাল। শুভ সকাল। আমি একটা জিনিস পেয়েছি। কী সেটা? যাত্রীদের একটা তালিকা। তুমি কেন বলোনি আমাকে? এটা তোমাকে বলার মত কোন বিষয় নয়। আমাদের নিজেদেরকেই খুঁজে বের করতে হবে। তুমি এখন তৈরি। এই নিন। দুঃখিত। - ওহ, ধন্যবাদ। - নিশ্চই। আসছেন নাকি যাচ্ছেন? বাড়িতেই ফিরছি। আমিও। এরিক। ক্লেয়ার সামার্স। মানুষেরা তোমাকে সাহায্যের জন্য ফিরে আসে। ক্ষণে ক্ষণে এসে, দিকনির্দেশনা দিয়ে যায়। আমার দাদা আমার জন্য এসেছিলেন। আমি তাকে চিনতেই পারিনি। আর আমার কুকুরটা। তোমার জন্য কে এসেছিলো? আমার টনি আন্টি। আর মিঃ পেরি। বাকি যাত্রীদের তাহলে কী হলো? আমাদের মতই। যাওয়ার আগে, নিজেদের তৈরি করে নিচ্ছে। দুর্ঘটনায় কেওই বাঁচতে পারেনি। আর ওদের প্রত্যেকে? তারা শুধু আমাদের দিকনির্দেশনা দিতেই এসেছিলো। আমরা কি.... এটাকে শহর পর্যন্ত নিয়ে যেতে পারি? কথা দিলাম, একটা কামড়ও দিবোনা। ঠিক আছে, কামড় দিবো। আহ... আচ্ছা। - সুন্দর। - হ্যাঁ। হেই! ইয়া আল্লাহ! এটা পড়ে নিন। পড়ে নিন! আমরা মারা যাচ্ছি, আমরা মারা যাচ্ছি। না, আমরা বাঁচবো। আমার দিকে তাকান। কিচ্ছু হবেনা। আমার দিকে তাকান! এমা, এমা, আমি তোমাকে ভালোবাসি, এমা... নিচু হোন আমার সাথে। ক্লেয়ার, আমার সাথে সাথে নিচু হোন! একদম হাল ছাড়বেন না। একদমই না। - আমরা বাঁচতে পারবোনা। - হ্যাঁ, আমরা পারবো। হ্যাঁ, আমরা পারবো! হ্যাঁ, আমরা পারবো! হ্যাঁ, হ্যাঁ! আমার সাথে এভাবেই থাকুন, ঠিক আছে? ঠিক এভাবেই থাকুন। নড়বেন না। আমার সাথে থাকুন! আপনার বোনের মেইলটা নিয়ে আসছি। এমা, তুমি আমারই বোন। তোমাকে ছাড়া আমার জীবন অসম্পূর্ণ। ★ অনুবাদেঃ আহসান সোহাগ ★