Grazie. Oh, stupendo. Grazie. - Lady Russell. - Cara Anne. Mi sembri un p? stanca. Sono venuta appena ho ricevuto la tua lettera. Non sapevo la situazione fosse tanto disastrosa. Sfortunatamente, chi ha dei debiti deve pagarli. - Anche si tratti di un cavaliere. - Le spese non possono essere ridotte? Sfortunatamente, mio padre ed Elizabeth non potranno mai ridurre le loro spese senza compromettere la loro dignit? o rinunciare a tutte le loro comodit?. Almeno ho convinto mio padre a semplicemente affittare la casa. E se riusciremo a vivere in maniera meno stravagante da un altra parte, In un paio di anni risaneremo il debito. Un paio di anni? In ogni caso, ? meglio che vendere. Almeno posso sperare di tornarci. Dove andrete a vivere? Avete deciso? Io speravo in una casa nelle vicinanze, Ma mio padre e Elizabeth hanno deciso di andare a Bath. Lady Russell. Carissima, dicono che sia stata a Londra. Sir Walter. Elizabeth. Posso dire quanto mi dispiace che dobbiate abbandonare Kellynch. Non ? colpa nostra, Lady Russell, non ? colpa nostra. Ogni sacrificio ? stato fatto. Abbiamo interrotto tutte le inutili opere di carit?, Lady Russell. E anche noi ci siamo trattenuti dal comprare dei mobili per rinnovare il salotto, che, come sai, non ? nelle migliori condizioni. E' una consolazione sapere che abbiamo fatto tutto il possibile. Certamente. Ah, s?, ecco Shepherd. Ci porta delle notizie. Quella ? sua figlia? Il marito di Mrs Clay ? appena morto, E lei si ? trasferita da suo padre Ultimamente passa molto tempo con noi. Lady Russell. Miss Anne. Sir Walter, questa mattina ho ricevuto un' offerta per affittare Kellynch che sono sicuro lei accetter?. Un ammiraglio, In pensione da poco e nato in questa contea, desidera stabilirsi in questa parte del paese. - Un ammiraglio? - Avrei preferito un gentiluomo! La Marina ha la sua utilit?, senza dubbio, ma preferirei che la mia casa appartenesse ad un mio amico. - Davvero, Sir Walter? - S?. Mi offende per 2 ragioni. Prima, ? un mezzo per elevare una persona di indubbio valore... ad una immeritata riconoscenza, secondo, non esistono marinai... il cui aspetto non sia stato danneggiato, esposto al vento e alle intemperie che lo rendono sgradevole solo a guardarlo. Veramente, Sir Walter, l'ammiraglio ha una fortuna considerabile, E non dubito che sia un affittuario responsabile. E tenga conto, Sir Walter, come vi sar? riconoscente e benedir? la sua fortuna di abitare in una casa di un baronetto della vostra importanza. S?. Quindi, col suo permesso, signore, inizierei le trattative con l' ammiraglio Croft. - Croft? - S?. Conoscete l'ammiraglio, miss Anne? S?. No... Diciamo che conosco la sua. Non mi piace l'idea che qualcun'altro cammini per il mio giardino quando vuole. Se mi scusate, ho molto da fare. Santo cielo, Anne. - Cosa ti succede. - Niente. Sto bene. Anne... Chi ? l'ammiraglio Croft, e perch? ti ha impressionato tanto? Anne. La moglie dell'ammiraglio Croft ?... - ?... - Mrs Croft. Certo. E Mrs Croft ? la sorella del capitano Frederick Wentworth. Wentworth? Ora capisco. Capisco. E pensare che lui potr? camminare per questa casa... Anne, sappi che tuo padre lo consider? un legame poco conveniente. Non avrebbe mai accettato un matrimonio che giudicava svantaggioso. Non era l'unico, se ricordo bene. Cara... Fidanzarsi a 19 anni... in mazzo ad una guerra, con un giovane ufficiale della Marina... che non aveva n? ricchezza n? aspettative... Senza dubbio ci avresti perso. E avrei mancato al mio compito di madrina se non ti avessi avvertita. Eri giovane, Ed era meglio rompere... il legame. E' possibile aveste ragione allora, Il capitano Wentworth si ? fatto la sua fortuna in guerra, e ora ? estremamente ricco. Ti ha scritto? No, non lo farebbe mai. Ho letto i giornali. Ma, se le sue intenzioni verso di te fossero state sincere, non ti avrebbe cercato appena le sua situazione ? cambiata? Non incolpo n? te, n? me stessa per essermi fatta persuadere. Ci? nonostante, Continuo a pensarla diversamente da come la pensavate voi 8 anni fa. Oh, cara Anne. Sei giovane e bella. Ti prometto che... un giorno troverai un uomo che ti ami come tu meriti. Ho 27 anni. Prima che mi dimentichi, Shepherd, se non ti dispiace, ho intenzione di rubarti la tua bellissima figlia perch? faccia compagnia ad Elizabeth. Oh, Sir Walter. Bene, sono sicuro che Penelope sar? onorata di esserlo. Allora, Siamo c'accordo. Verr? con noi a Bath domani. La compagnia di Anne non ? sufficiente per Elizabeth? Oh, ma Anne va a Uppercross. Ho ricevuto stamattina una lettera di nostra sorella Mary. Si sente indisposta, ancora, e chiede che Anne vada da lei. Poich? non c'? bisogno che Anne venga a Bath, Le ho scritto che andr? non appena avr? finito di sistemare qui. Bene... Volevi una casa nelle vicinanze. Salutaci i Musgrove. Prima di andare, Anne, non dimenticarti di far visita a tutte le case... della parrocchia per portate i nostri saluti. E' sposato? Non credo che lo sia, ma, un gentiluomo cos? quotato avr? sicuramente avuto delle relazioni. Porter? qui sua moglie? E i suoi figli? Spero di evitare qualsiasi incontro. So che le mie possibilit? di essere felice sono perse per sempre, Ma ricordare la sua presenza qui, sar? Pi? di quello che posso sopportare. Chi ? questa giovane Sr. Shepherd? Oh, ? Miss. Anne Elliot, ammiraglio. La secondogenita di Sir Walter. L'unica veramente sensata. Che peccato, allora, non averla conosciuta. Abiter? a solo mezzo miglio, a Uppercross, con sua sorella. Oh, allora senza dubbio la conosceremo. E' sposata, Mr Shepherd? Sfortunatamente no, Mrs. E alla sua et? non credo sar? facile. Beh. Senza dubbio ? pi? grande di una fregata Quanti specchi. Non possiamo sbarazzarcene. Credo che questa stanza sar? perfetta per Frederick. Sempre se viene. Tuo fratello non mi sembrava molto propenso a venire qui. Temo che i ricordi che ha del Somerset siano spiacevoli per lui. Si parlava di un fidanzamento con una ragazza della contea. - Quando? - Otto anni fa. Noi ci trovavamo nelle Indie Orientali allora. Non ne ha mai parlato, ma credo che avesse il cuore spezzato. Bene. Frederick fidanzato, Chi lo avrebbe detto? Infatti. Ogni tanto mi chiedo se mai si sposer?. Sei arrivata finalmente. Pensavo di non rivederti pi?. Sto cosi male, A mala pena riesco a parlare. Credo di non essere mai stata tanto malata come stamattina. Non ? opportuno stare da sola, certamente Charles non c'?? Charles ? uscito per andare a cacciare sebbene gli ho detto di star male. E non ho visto nessuno per tutta la mattina. Nessuno dei Musgrove si ? Degnato di visitarmi... sebbene sappiano che sono malata. Non gli interessa, suppongo. Verranno sicuramente. E' presto ancora. O forse, se ti sentirai meglio potremo fare una passeggiata alla Casa Grande, e visitarli Dobbiamo aspettare che vengano ad accoglierti. Devono tenere in conto i loro doveri verso mia sorella. Ti assicuro che non lo trovo inconveniente per me. Forse un p? d'aria mi far? bene. Ma devo mangiare qualcosa prima, muoio di fame. Anne! Cielo Santo, come sono cresciute! Le signorine Musgrove sono tornate dalla loro scuola a Exeter Con il solito bagaglio di conoscenze, e naturalmente, ora pensano solo a essere eleganti e felici. Care Henrietta, Louisa. Oh, Anne. Finalmente sei arrivata. Andiamo, Mamma desidera tanto vederti... e abbiamo tante novit?. Benvenuta a Uppercross, Miss Anne! Com'? pallida e magra. Dobbiamo farti ingrassare mentre sei qui. Io... Sono stata poco bene ultimamente. E Sir Walter e Miss Elizabeth? Oh, quanto gli devi mancare... In qualunque caso, sono contenta di essere qui e non a Bath. Oh, mamma, spero che andremo a Bath questo inverno. Per? ricorda che se andiamo, dobbiamo trovarci un bel posto. Oh, s?. Niente Queen-Square speriamo. - Anne, Come stai? - Molto bene. Grazie, Charles. Oh, come siete grandi... Mi fa piacere vedere che stai meglio, cara. I' hai chiesto a tuo padre I' hai fatto, Charles? Mio padre utilizza diversamente il suo denaro, E ha diritto di gestirlo come vuole. Charles, dipendesse da te, presto saremmo poveri. L'Ammiraglio Croft e la sua sposa ne hanno preso possesso subito. E credo che siamo stati molto fortunati con i nostri inquilini. Tuttavia, deve essere stato duro per te, cara, abbandonare cos? la tua casa. Chiaramente, quando era viva tua madre, risparmiava a Kellynch. Non c'erano balli, e i Croft di certo danno dei balli, e inviteranno degli ufficiali, pi? belli e giovani. S?, questa era la nostra grande notizia, quasi mi dimenticavo. Pare che Mrs Croft abbia un fratello, il capitan Wentworth, ? appena tornato in Inghilterra, E si trasferir? con loro a Kellynch. Certo i Pooles potranno conoscerlo a Taunton questa settimana. Si dice che il capitano Wentworth sia l'uomo pi? attraente della Marina. Ed ? single. - Possiede dell'oro spagnolo - Esatto. Che fortunato che ?. Bene, lo vedremo tutti quando verr? per cena domani. Oh, pap?! Ho appena ricevuto questa lettera dall'ammiraglio Croft che accetta l'invito. Anne. Sei pronta? Non dobbiamo fare aspettare i Croft e il capitano Wentworth. Charles. Charles. Charles! Vieni veloce, Charles! E' caduto dall'albero del giardino. Ho fatto chiamare il medico. Arriver? subito. Ha la spalla slogata. Charles, Stai con Mary. Ce la facciamo. Pronto? Fatto. Con un p? di riposo, Si riprender? presto. Oh, grazie a Dio. E non ti preoccupare, Charles, faremo le vostre scuse ai Croft. Scuse? E' chiaro che con il bambino che sta meglio, sarebbe un peccato mancare alla cena. Sono molto ansioso di conoscere i miei nuovi vicini. In realt?, ? pi? un obbligo che un piacere. Se Anne si ferma con te, amor mio, non mi dispiacer?. Certo. Cos? noi dobbiamo arrangiarci da sole con il bambino, mentre tu vai a cena dai Croft. Veramente, non c'? bisogno che mi trattenga oltre, cara. Solo perch? sono la madre che non pu? commuoversi, perch? sta bene... ma chi lo dice... e come si pu? sapere se sta davvero bene? Per favore! Per favore! Basto io per prendermi cura di Charles. E' gentile da parte tua, Anne. Sei sicura? Certo, non ho neppure fame. Bene, allora ? deciso. Oh, Anne! Ti sei persa una cena deliziosa... Non posso dirti quanto sia bello il capitan Wentworth. E' l'uomo pi? bello che abbia visto. - Che maniere, che conversazione. - Che ricchezza. Oh, e ci hanno invitati tutti a cena a Kellynch domani. Anche a te, Anne. - Cielo, Mary, Vengo. E' arrivato? - Chi? Oh, Capitano Wentworth... Entri. Scusatemi, io... la porta era aperta. Spero che il bambino si sia ripreso. - Oh, s?. - Sta molto meglio, grazie, Wentworth. Oh, capitano Wentworth, Questa ? mia sorella maggiore, Anne. - Ci conosciamo gi?. - Davvero? Anne non ce lo aveva detto. Era tanto tempo fa, andavi a scuola. Andiamo, Wentworth, Prima che sia inverno. Certo... Signorine. Oh, andiamo, Henrietta, andiamo con loro. Aspettate. L'attesa ? finita. L'ho visto. Ci siamo ritrovati un' altra volta nella stessa stanza. UN cenno del capo e un inchino, Ho sentito la sua voce e poi, se n'? andato. Non mi ha perdonato. L'ho trattato male, l'ho abbandonato e deluso. E quello che ? peggio, ? che ho mostrato una debolezza di carattere... Che la sua fermezza e decisione non possono sopportare. Ci fu un tempo in cui non esistevano n? 2 cuori tanto sinceri, n? sentimenti tanto affini, Ma ora siamo solo estranei. Peggio che essere estranei, Poich? ci siamo conosciuti. Sarebbe un distaccamento definitivo. E stasera, sar? messa alla prova un'altra volta. Frederick. Eccoti. Lascia che ti presenti Miss Anne Elliot. Miss Elliot, mio fratello, il capitano Frederick Wentworth. Il capitano Wentworth e io ci siamo gi? incontrati ieri. Oh, Frederick, dovevi dirmelo. Deve essere un dispiacere, miss Elliot; per lei... venire a casa sua e trovarci qui. Assolutamente no, ammiraglio. Mi fa piacere sapere che la casa ? in buone mani. E che notizie hai, Frederick, del caro capitano Harville? Per ora si ? stabilito a Lyme con il nostro amico James Benwick, - Che aspetta un nuovo ordine. - Che romantico. Certo. Mi ricordo del capitano Benwick. E' fidanzato con la sorella di Harville. Mi dispiace comunicare che ? morta l'estate scorsa, mentre Benwick stava a El Cabo. - Oh, no. Terribile. - S?. 5 anni hanno aspettato per aver una ricchezza che soddisfacesse la sua famiglia. Ora ce la, certo, ma ? tardi. Troppo tardi. Ma ho sempre pensato che un uomo in servizio attivo - non dovrebbe pensare a sposarsi - Sul serio? Una nave in tempo di guerra non ? posto per una donna. E le lunghe separazioni sono prove dolorose per entrambe le parti. Oh, Quanto ? vero. Non c'? niente di peggio di una separazione. Lo so per esperienza... Poich? Mr Musgrove assiste a tutte le sedute in tribunale, E sono contenta quando ? a casa al sicuro. Ma ora sono in congedo e su terra, Sophy, e sarai contenta di sentire... Che in fine ho deciso di stabilirmi. Certo, Frederick, che sono contenta. Di, hai qualcuna in mente? No, no, sono disposto a sposarmi seguendo il caso... con qualunque ragazza tra 15 e 30 anni Carina, qualche sorriso, qualche complimento alla Marina, e sar? conquistato. Oh, andiamo, Frederick. Dopotutto, pu? sperare qualcosa di meglio un umile marinaio? Ma se devo essere sincero, La cosa che desidero di pi? in una moglie ? un carattere deciso. Una donna che sappia cosa vuole. Non posso sopportare la timidezza e la debolezza d'animo. Un'animo debole sempre esposto alla persuasione, che cambia idea continuamente, non merita fiducia. Bene, vedremo cosa troveremo. Oh, Anne, suona qualcosa da ballare! - S?, Anne, se puoi? Qualcosa di allegro. - Oh, s?. Sai? Credo di non avere visto un uomo pi? piacevole in tutta la mia vita del capitano Wentworth. Anche se non ? stato cortese con Anne, vero? Quando Louisa gli ha chiesto come ti trovava Disse che gli sembrasti tanto cambiata che non ti avrebbe riconosciuta. Non giurerei che abbia usato queste stesse parole. Sebbene sia stato molto attento con me. Sarebbe di certo un ottimo partito per Louisa Louisa. Che sciocchezze, Charles. E' chiaro che ? interessato a Henrietta. Ma non avrai dimenticato che Henrietta ha un un' amicizia - con mio cugino, Charles Hayter. - Certo che no. Ma non posso dire che sia la stessa cosa per Henrietta. E con sicurezza. Dimmi, Chi ? Charles Hayter? Nient'altro che un coadiutore. Che amicizia degradante Per i familiari degli Elliot. Ora sei tu che dici sciocchezze, cara. Erediter? la propriet? di Winthrop, E la fattoria di Taunton, Ed ? un giovane molto simpatico. Non credo che una ragazza dovrebbe sposarsi con un uomo, Simpatico o no, se ci? potrebbe risultare sconveniente per la famiglia. No, no, che sciocchezza. Se Henrietta si sposasse con Charles Hayter... e Louisa con il capitano Wentworth, Io sarei molto soddisfatto. Tu cosa ne pensi, Anne? Wentworth preferisce Louisa o Henrietta? Wentworth! Siamo diretti a Winthrop da mio cugino Charles, Il pretendente di Henrietta. Perch? non vieni con noi, Anne? Di certo gli Hayter saranno contenti di vederti. Gran idea, Louisa, andiamo tutti. Cosi che Mary possa incontrare Charles di nuovo. Prendimi! Anne! Non ? niente. Grazie. Sto bene. Davvero, non ? niente. Credo che rimarr? qui e mi riposo un attimo. - Allora mi siedo con te. - No, per favore, io... Non voglio essere un peso e... conosco la strada per Winthrop perfettamente. Vi raggiungo subito. Per favore, Charles. Bene. Se insisti... Ah, Vedi? Quella ? Winthrop. E' meglio se andate senza di me. Sono esausta. Sarebbe maleducato da parte nostra venire e non visitare nostro cugino. Star? io con Mary, Charles. Se tu e Henrietta volete andare e salutarci gli Hayter. Sono sicura che il capitano Wentworth ci offrir? la sua protezione. Molto bene. Henrietta. E' molto sconveniente avere dei simili parenti, capitano Wentworth. Ma le assicuro che non sono stata in quella casa pi? di due volte In tutta la mia vita. Mi chiedo dove sia finita, Anne. Mary ha una natura gentile, generalmente. Ma a volte mi stanca con le sue sciocchezze. Ha ereditato molto dell'orgoglio degli Elliot. Sai? No vorremmo che Charles si sposasse con Anne. - Anne? - Oh, s?. Non sapevi che voleva sposarsi con Anne? No. Non lo sapevo. - Vuol dire che l'ha rifiutato? - Oh, s?, certamente. Quando ? successo? No lo so esattamente, ma prima che lui si sposasse con Mary. Disse perch? non voleva sposarsi? Beh... Pap? ha sempre detto che fu colpa della sua amica Lady Russell. Credeva che Charles non fosse abbastanza intelligente. E che quindi persuase Anne a rifiutarlo. Io non mi lascio convincere tanto facilmente. Quando prendo una decisione, ? definitiva. Sono abbastanza determinata. Per quello che vedo hai un carattere fermo e deciso. E lo ammiro. Oh, guarda! Hanno portato Charles Hayter con loro. Andiamo. Ah, eccovi! Speravamo di incontrarvi venendo da questa parte. Ammiraglio Croft, signora Croft. Abbiamo visitato mio cugino, Charles Hayter. Miss Elliot, Dovete essere stanca. Ci permetta di accompagnarla a Uppercross. Oh, no, grazie, no. Non voglio disturbarvi. Oh, assolutamente. Andiamo Dalla stessa parte, e c'e posto. - Davvero, siete molto gentili. - Sciocchezze, Miss Elliot. - Deve venire con noi davvero. - Oh. - Avanti! - Grazie, Capitano. Quando Frederick si decider? e ci porter? una di quelle di giovani a Kellynch. Ha intenzione di sposarmi con una di loro. Ma non so quale. Entrambe sono gentili e carine. Sono di famiglia molto rispettabile. Cosa ne pensa, Miss Elliot? Non tarder? molto, se il mio occhio non mi inganna. Ora lo capisco. Non potr? mai perdonarmi. Mi incolpa per il passato, e Ora ? innamorato di un' altra. E cos?... Anne, andiamo a Lyme domani mattina. Il capitano Wentworth desidera visitare il suo migliore amico. Il capitano... Nonsocch?. Ci ha invitati tutti ad andare con lui. Non ? fantastico? La verit?, no. Sarebbe meglio che restassi con i bambini. Vuoi che vada senza di te? Nelle mie condizioni tante fragili? Suppongo che se mi succedesse qualcosa Non riuscirei neppure a Chiamare i domestici. Innamorato di un'altra. E cos?... Non pu? fingersi insensibile. Non pu? vedermi soffrire senza procurarmi sollievo. E' una prova del suo cuore buono, affettuoso e amabile. Che non posso contemplare senza un dolore infinito e dispiacere. Il mare! Il mare! - Adoro il mare. - No, Di sicuro lo adoro di pi? io. Frederick. Andiamo. Capitano Harry Harville, Capitano James Benwick. Mr e Mrs Musgrove. Miss Henrietta Musgrove, Louisa Musgrove, e Miss... Elliot. Miss Anne Elliot? S?. Piacere. L'ammiraglio di tanto in tanto si diverte A mandare cento uomini in mare su una barca che sta a stento a galla. - Ben detto. - Ma ha moltissime... Capitano Benwick. Mi permetta di dirle quanto mi dispiace per la sua terribile perdita. Grazie. Non c'era mai stato un amore come il nostro. E mai ci sar?. C'? molta gente che ce le ha, E tra le mille che possono andare a fondo, ? impossibile distinguere quelle che veramente mancano. E, Capitano... Siete ancora giovane, E pu? darsi che un giorno vi riprenderete, e sarete felice con un'altra. Un uomo non si dimentica di una donna velocemente come voi vi dimenticate di noi. Non ? detto che la natura di una donna sia pi? mutevole di quella di un uomo. Permetta che le dica e la poesia e i romanzi sono contro di voi. Parlano costantemente dei desideri delle donne. E' un caso che siano tutte scritte da uomini? S?... Pu? darsi che sia per questo. Credo che non riusciremo mai a trovare un accordo. Mai reputer? l'essere costante un tratto esclusivo delle donne, Ma posso dire a favore del mio sesso. Che il nostro amore dura pi? a lungo Quando non c'? pi? speranza. Un brindisi! Per la Marina. Per la Marina! Per la Marina! Siete stata gentile a rallegrare il povero capitano Benwick. Non l'ho mai visto parlare tanto. Non ultimamente. Condividiamo il nostro interesse per la poesia. Solo la poesia. Tutti i giorni. Nessuno ? tanto felice quando legge... descrizioni appassionate di agonia, di disperazione. O di cuori distrutti dalla miseria. S?. Mi sono permessa di consigliargli Pi? letture in prosa ogni tanto. Gli fa male, lo so, Restare rinchiuso sempre in casa. Ma cosa possiamo fare? Beh, ? giovane. E il tempo cura tutto. O, per lo meno, cosi si dice. - Scusatemi - Di niente. Chi ? quel gentiluomo? Mr William Elliot. E' arrivato ieri notte, si dirige a Bath per l'inverno. William Elliot? O cielo! Anne, deve essere nostro cugino William. Sicuro. - E molto bello. - Non lo ?. Menzion? qualche parentela con gli Elliot di Kellynch? Disse che un giorno diventer? baronetto. Ecco! E' lui, ? lui. Sembra che il cugino sia al centro dell'attenzione. Sir Walter non ha figli, E il suo titolo e la propriet? di Kellynch passeranno al cugino. Che peccato che non ci abbiano presentato. Nostro padre e Mr. Elliot non si parlano Dalla fine del suo sfortunato matrimonio. Una presentazione sarebbe stata inadeguata. Non potrai evitare di vederlo quando sarai a Bath. Ricordati di menzionare che l'abbiamo visto La prossima volta che scrivi a nostro padre. Al contrario... Credi che si veda che ? un Elliot? - Capitano Wentworth. - Louisa. Mi prenda! - Louisa, Louisa, no! Louisa, no! - Sono decisa. Vede. Louisa! Louisa! Un medico. Un medico, veloce! - Certo. - Il capitano Benwick. Il capitano Benwick sapr? dove trovarlo. Sollevala. Tenga questo premuto forte contro la testa. Charles. Mi sa che dovr? fermarsi qui ancora un p?. Bisogna avvisare i genitori. Preferirei non partire. Non stanotte. Andr? io. E se volete, porter? Henrietta e Mary con me. E Anne no? Se Anne se ne va, Non ci sar? nessuno tanto appropiato, tanto abile... Louisa ne ha bisogno. Ma... Anne... Anne rimane, lei che non ? niente per Louisa, Mentre io devo partire? Guarda, cara, sono sicuro che il Capitano... - Non sono io capace come Anne? - Certo che si. E' che non sono adeguata? E mandarmi a casa senza Charles, senza mio marito, nel mio stato. No. No, ? troppo crudele. Andr? io con Henrietta. Andiamo! Miss Elliot, Stavo pensando se non sia meglio Che lei resti con Henrietta mentre io entro in casa e parlo con i Musgrove da solo. Crede che sia una buona idea? Si. Devo vedere Mr Musgrove immediatamente. Gli dica che il capitano Frederick Wentworth ? qui. Devo parlargli subito. Ho fatto. Ora torno a Lyme a vedere se posso essere di qualche... qualche aiuto. Credo che i Musgrove partiranno subito. Grazie. Capitano, Sono molto preoccupata Se foste... Se foste tanto gentile da inviarmi qualche notizia sulla salute di Louisa a Bath. A Bath? Non sono necessaria a Lyme pi? che ad Uppercross. Devo raggiungere mio padre. La nostra casa ? in Candem Place. - Era disgustata da Bath, se ricordo bene - E' vero. Ma ho una vecchia amica del collegio che ora vive l? e... In pi? posso contare sulla compagnia di Lady Russell. Molto bene, allora. Addio, Miss Elliot. Addio, capitano Wentworth. Quindi, ora, con miss Anne qui, Suppongo di non esservi pi? necessaria. Sciocchezze, Penelope. Per me lei ? niente, comparata a te. Mia cara, non deve andarsene. Non pu? succedere. Per favore, Penelope. Ah, Anne!...Sei qui. Come stai, Anne? E' tutto a posto a Kellynch? Lascia che ti assicuri che Bath ha superato Tutte le nostre aspettative. Infatti, casa nostra ? indubbiamente la pi? elegante di Camden Place. Puoi star sicura che il nome degli Elliot ? molto riconosciuto. E soprattutto, Miss Anne, ? grazie a Mr Elliot, che ? qui a Bath, e si ? riconciliato completamente con Sir Walter. - Mr Elliot? - Si, ? venuto frequentemente. Ha cenato con noi una volta. Evidentemente incantato davanti al privilegio di essere invitato. E chiaramente, ? stato felice di diventare intimo a Camden Place. Ha offerto le pi? sentite scuse Per qualsiasi forma di negligenza dei sui doveri verso di noi. E Mrs Elliot? Morta... completamente. Certamente sua moglie non era nessuno, N? bella n? ricca, Ma bisogna essere indulgenti. Era giovane e incosciente. Ma ora no. E che maniere... Cos? gentile e elegante... Infatti, non mi dispiace essere visto con lui in qualsiasi posto. - Ah, deve essere Lady Russel, senza dubbio. - No. Questa ? la mano di Mr. Elliot. Ne sono sicura. Credo che tu abbia ragione. Il povero uomo non pu? stare lontano da voi, Miss Elliot. Sorpresa, Penelope. Sono appena cosciente che le sue intenzioni Vanno oltre a quelle degli altri uomini. Come sta Mary? L'ultima volta che l'ho vista stava... Bene, aveva il naso rosso. - Oh, sta abbastanza bene. Grazie, padre. - Bene. Le mie scuse se mi presento cos? inaspettatamente, ma non potevo restare senza sapere se Miss Elliot aveva preso il raffreddore ieri. Oh, Siete estremamente gentile, Mr. Elliot. Ah, mi permetta di presentarle mia figlia Anne. Ma ? straordinario. Le nostre strade si sono gi? incrociate, Sir Walter, a Lyme. Neppure una settimana fa. - Non posso sperare che Miss Elliot se lo ricordi. - In realt? mi ricordo, Mr Elliot. Chiaramente. Che straordinaria coincidenza di alloggiare nello stesso posto nello stesso momento. S?... ? vero. Si potrebbe dire... il destino. Non posso dirle come sono sollevato nel vederla cosi in salute. Si, e sar? una moglie eccellente, Frederick. Congratulazioni. Scusa? Andiamo, confessa. Ti sbagli se pensi di tenere segrete le tue intenzioni di sposare Louisa Musgrove. Intendi dire che pensi ci sia un interesse tra me e Miss Musgrove? - Certo. Lo neghi? - S?. Quello che hai detto... mi sorprende. Vuoi dirmi che non ti interessa per niente? No, in questi termini, no. Te lo assicuro. Allora temo che deluderai gravemente sia lei sia la sua famiglia. Non parlano d'altro. Dio mio, Harry, sono stato cos? imprudente, cos? sconsiderato? Per quello che sembra, si. Bene, se quello che dici ? vero, devo, per onore, considerarmi legato a lei. Gi?, Frederick. Mi dispiace se ti ho considerato innamorato. E' terribile. Cosa posso fare? Forse devi allontanarti da Lyme Con qualche pretesto, E sperare che Louisa si riprenda da qualche altra parte. E' possibile che un'assenza prolungata Possa sciogliere il legame tra voi. Stavo pensando di far visita a mio fratello nello Shropshire. Magnifico. - Il capitano Wentworth e Louisa Musgrove? - E' certo, lo assicuro. Aspetto a breve la notizia del fidanzamento. E tu, bambina, sei felice per lui? Oh, s?, certo - Gli auguro ogni felicit?. - Mmm... certo. Oh, guarda, c'? il nostro Mr Elliot con i Wallace. Devo ammettere che ? molto gradevole. Infatti, lo ?. E... E? Non posso evitare di credere che ci sia qualcosa di pi? nella sua improvvisa apparizione. Questo interesse per la nostra famiglia, dopo tanti anni... Ti riferisci a Elizabeth, se ho capito. E' molto bella. Beh, lui non ha niente da guadagnarci con la riconciliazione. La sua ultima sposa, malgrado fosse inadeguata, era abbastanza ricca, e in qualunque caso, niente pu? evitare che erediti Kellynch e il titolo di baronetto. Niente eccetto che mio padre si risposi, e si procuri cos? un erede maschio. Ah. No. E' vero. E Mrs Clay ? giovane e affascinante. Mi chiedo perch? Elizabeth metta una donna sotto il naso di mio padre cos?. Dobbiamo stare attente. - Ah, Lady Russell. - Ah, Lady Cavendish. Mia cara cugina, Un'altra volta il destino ci fa rincontrare. Buongiorno, Mr Elliot. Confesso di essere passato a Camden Place un'ora fa, E fui dispiaciuto di trovarvi assente. Mio padre era abbastanza occupato con alcune notizie sensazionali del giornale stamattina. Vi riferite, certo, alle vostre cugine, La viscontessa Dalrymple e sua figlia, l'onorevole Miss Carteret, Che sono arrivate oggi a Bath. Siete ben informato, Mr Elliot. Suo padre deve avermi detto qualcosa a proposito. Non ho dubbi che l'abbia fatto. Non sembrate ansiosa d fare la loro conoscenza di nuovo. Avete ragione. Le Dalrymple non sono niente se non loro, ma Conviene sempre avere delle buone relazioni famigliari. E sono considerate di buon compagnia. La mia idea di buona compagnia, Mr Elliot, ? la riunione di gente intelligente e educata Che trovano piacere nella conversazione. Vi sbagliate. Quella non ? la buona compagnia. E' la migliore. La buona compagnia ? solo maniere, educazione e complimenti. E temo che l'educazione non abbia sempre un livello particolare. Oh, cugina Anne, Scuotete la testa. Non siete soddisfatta. Su una cosa, comunque, sono sicuro che le idee coincidano. Qualunque opportunit? che consenta a suo padre di mischiarsi nella buona societ?.. Lo distrarr? dalla gente che... beh, che sta al di sotto di lui. Vi riferite a Mrs Clay? E' probabile di si. La mia unica preoccupazione ? che mio padre sia infelice con questa unione. Ma forse sono solo preoccupata. Mia cara Anne, Hai pi? diritto tu di essere infastidita che qualsiasi altra donna che conosco Oh, Santo Cielo! E' con te Mr Elliot? C'? una lettera per te da Uppercross. Se ti sbrighi, avrai il tempo di leggerla Prima che lui si presenti di nuovo. Mia cara Anne, sono felice di dirti che Louisa migliora ogni giorno, E che presto torner? come prima. Ti dico anche che presto sentiremo le campane a Uppercross, Anche se ho giurato di mantenere il segreto a riguardo, cos? che non posso dirti di pi?. Ma mia madre ha detto che non richieder? i sarti locali per una simile occasione, Cos? che speriamo di incontrarci a Bath la prossima settimana per una prova. Fino ad allora, tuo affezionato cugino, Charles Musgrove. Anne! Anne! Anne! Andiamo. Non dobbiamo fare tardi. Non puoi dimenticare che abbiamo un invito da Lady Dalrymple. Mi dispiace, ma sono pronta per passare la sera con una mia amica del collegio. Non quella malata vedova Degli edifici Westgate? - Mrs Smith, s?. - Smith? - Edifici Westgate? - Con permesso. E Chi ?, se si pu? sapere, Mrs Smith? Una delle 5000 Smith con cui ti puoi incontrare dappertutto? Peccato, Miss Anne Elliot, Ha dei gusti molto strani. Preferire una persona qualunque A tutte le relazioni famigliari con la nobilt? d'Inghilterra e d'Irlanda. Mrs Smith! Non ? l'unica vedova a Bath senza ricchezza. Buona sera. - Anne! - Harriet. - Come stai? - Sto bene, grazie, molto meglio. Questa ? la mia infermiera, Mrs Rooke. - Come sta, Miss Elliot? - Mrs Rooke. Mi dispiace davvero di non essere passata prima. Non ne ho avuto tempo. Oh, Noi ci sentiamo molto onorate che una cugina di Lady Dalrymple sia qui stasera, Invece di recarsi a visitare i parenti con la sua famiglia. Presto ti renderai conto che a Bath non succede niente senza che Mrs Rooke lo sappia. Vieni, cara Anne, Raccontami tutto quello che ti ? successo in questi 10 anni. Harry! Harry! Harry... Harry. Frederick. Sono passato, ma ho scoperto che Louisa ? tornata ad Uppercross. Da almeno una settimana. Benwick l'ha accompagnata. Si era ripresa. Come sta tuo fratello? Pensa che sia un completo pazzo, come me. Non hai idea, Harry, di come... Ho maledetto la pazzia del mio orgoglio. Avessi avuto abbastanza buon senso da recuperare la felicit? quando ne ebbi l'occasione Niente di ci? sarebbe successo. Non ne sono sicuro. Immaginavo che lei mi fosse indifferente. Ma era solo arrabbiata e risentita. Troppo tardi. Troppo tardi ho iniziato a capire me, e lei. Mai, mai ho incontrato un simile Buon senso, o dolcezza di carattere. Lei ? la perfezione in persona Non ho mai amato nessuna come lei. - Ora stiamo parlando di Anne Elliot? - Certo, di chi se no? E' chiaro che non hai ricevuto la lettera di Benwick. Si trova ad Uppercross ora. Questo, senza alcun dubbio, non si pu? evitare. Ho menzionato questa lettera perch? porta notizie. Si ? proposto a Louisa Musgrove. Lei ha accettato. Si sposeranno presto. Si sposano? - Louisa e Benwick? - Si. Allora... Allora sono libero. Per caso domani vado a Bath. Forse ora vuoi accompagnarmi. E per caso, chi ho incontrato di nuovo a Pump Rooms, se non... Mr Elliot. Senza essere indiscreta, Posso dirti che ha parlato molto di te Pensa che sei una giovane straordinaria in quanto a carattere, maniere, intelligenza... Un modello di donna ideale. Non combino matrimoni, come sai bene, ma sarebbe un'unione molto conveniente. Tutti lo credono. Credo possibile che Mr Elliot e tu siate molto felici E devo confessare che spero e desidero che... Occuperai il posto della tua cara madre come futura signora di Kellynch. La futura Lady Elliot. Oh, mia cara Anne, Questo mi renderebbe pi? felice... Di qualsiasi cosa che mi potesse Accadere in questo momento. Lady Russell. Si unisce a noi? Non posso negare che l'idea di vivere a Kellynch, Di chiamarla casa mia, Casa mia per sempre, Ha un fascino a cui ? difficile resistere. E Mr Elliot ? un uomo molto piacevole, E, per molti aspetti, ho un'opinione molto alta di lui. L'ammiraglio e la Mrs Croft vengono per Miss Anne Elliot. Ammiraglio, Mrs Croft! Che piacere vedervi. Cosa vi porta a Bath? Temo, Miss Elliot, che sia colpa mia. E, quando sua sorella Mary ha saputo Che venivamo a Bath Ci ha dato questa lettera per voi. Grazie. Dovete fermarvi per il t? e per portarmi notizie da Kellynch. Sapete si parla solo del matrimonio. - Del matrimonio? - Di sua cugina, certo. Miss Louisa Musgrove. Non mi dica che non lo sapeva. No, veramente. Ho ricevuto solo un lettera di Charles In cui si aspettavano un matrimonio a breve Oh, allora sicuro che la lettera di sua sorella le racconter? tutta la storia. Sono molto contenta per Louisa. - Sicuro che ha agito saggiamente. - Sicuro. Oh, E' un bravo ragazzo, molto leale. E nonostante quello che dice Frederick, Lei non deve temere di essere la sposa di un capitano. No, assolutamente. Devo confessare che la notizia ci ha sorpreso. Anche Sophy si ? sorpresa. Davvero? Non vi ha comunicato le sue intenzioni? No, no. Non una parola. Ma Frederick non ? un uomo che si lamenta. No, desidera che lei sia felice con Benwick, e basta. Infatti, per il suo modo di parlare di questo, Nessuno direbbe che Frederick aveva pensato a Louisa Musgrove per lui. Benwick? Scusi? Non ho capito, Louisa si sposa con il capitano Benwick... e non con il capitano Wentworth? S?. S?, esatto. Povero Frederick. Ora deve unirsi, un' altra volta, con un' altra persona. Miss Anne... Qualcosa non va? No, no. Semplicemente che mi ha stupito Vuol dire che non lo sapeva? E totalmente sicuro. Ce lo ha detto proprio Frederick - El capitano Wentworth ? a Bath? - E' arrivato stanotte. Capitano Wentworth. Miss Elliot. Sua sorella mi ha detto che eravate a Bath. Si, Alloggio con l'ammiraglio a Queen's Square. Forse avete sentito che Louisa Musgrove si sposer? con James Benwick. - S?... Mi ha sorpreso molto. - Anche a me. E, certamente con il tempo Troveranno molte cose in comune. Il capitano Benwick guadagner? Vitalit? e allegria, e lei... Si innamorer? della poesia. Vero. Gli auguro di cuore ogni felicit?. Si... Miss Louisa ? una giovane buona, piacevole e di buon carattere. Ma la sorella di Harville Era una donno molto superiore, E l'attaccamento di Benwick era profondo. Un uomo non si riprende facilmente Dalla passione per una donna cosi Non pu?... Non lo fa. Cara Anne, Mi dispiace averla fatta aspettare, La carrozza ? fuori. Mr Elliot, Mi permetta di presentarle il capitano Wentworth. Mio cugino, Mr Elliot. Permette? Capitano, ci sar? un concerto a Pump Rooms questa sera. Mi ricordo quanto l'appassionava la musica. Devo dire che a Bath c'? una gran quantit? di donne brutte. Ho notato molte volte che a una bella donna ne seguono 35 orribili. E riguardo agli uomini... Ah, Lady Russell. Domani terremo una riunione di gente ristretta. - Speriamo che sia libera. - Certo, Sir Walter, sar? un piacere. Ma dov'? Lady Dalrymple? O cielo, quello ? Frederick Wentworth? Non ? mica il "nessuno"? Cosa diavolo ci fa a Bath? Capitano Wentworth. Il programma ? di suo gradimento? Per caso ero libero stasera. Bath ha molto da offrire a chi ? interessato alla musica. Me l'hanno detto. E... resterete molto tempo a Bath? Non lo so. A dire la verit?, non ne sono sicuro. Dipende. Capisco. - Miss Elliot... - Capitano. Lady Dalrymple. Anne, Anne! ?Anne! Lady Dalrymple ? qui. Presto ci saranno delle altre nozze in famiglia, se non sbaglio. Effettivamente, se le voci non mentono. Capitano. Capitano. - Gi? andate via? - Si. No crede che valga la pena di fermarsi per la prima parte. No. Non c'? niente per cui ne valga la pena. Buona notte. Cara Anne, va tutto bene? Siamo tutti in pensiero. Si. Mi sentivo svenire. Ma ora sto meglio. Torniamo al concerto? Cara Anne. Stavo aspettando un' opportunit? per parlare con voi in privato, E ora il momento sembra arrivato. Mi dispiace non sono di molta compagnia. Cara cugina, E' troppo modesta perch? il mondo conosca - la met? delle sue virt? - In verit?, - non credo che mi conosca cos? bene. - Al contrario. Da molto tempo il nome di Anne Elliot ? molto caro per me. E se lo permettete, vorrei esprimere il mio sincero desiderio... Che non cambi mai. - Signore.. - Non oso... aspettarmi una risposta immediata alla mia proposta. Ma non posso nascondere le mie intenzioni oltre. E... magari domani sera a Camden Place Vi sentirete in grado di rendermi L'uomo pi? felice e fortunato del mondo. Miss Elliot, L'ammiraglio mi ha dato un incarico urgente Da riferire alla sua famiglia. E poich? oggi parto da Bath, Le sarei grato se potessi venire a incontrarla stamattina alle 11. Ciao, Anne, come stai? Charles! Mary! Sono venuta a prendere delle acque. Stavo terribilmente male, E' la mia ultima speranza. Padre! Elizabeth! Santo Cielo, ? Mary. Sir Walter, Elizabeth, siamo venuti a comprare un vestito da sposa con mamma e Henrietta. Si sta per sposare con Charles Hayter. - Chi? - Un coadiutore del popolo. Padre, non preoccuparti. E la cara Louisa non ? con voi? Si ? fermata a Uppercross con il capitano Benwick. - Con chi? - Un capitano della marina, padre. Non preoccuparti. Suppongo che dovremo invitare anche i Musgrove stasera. Una festa? Dovrei presentarli a Lady Dalrymple. Ci sar? Mr Elliot? Devo presentarmi come si deve a Mr Elliot. Bene, no avevo la minima intenzione di invitarli, ma... Wentworth! - Charles. - Ciao, amico mio, come stai? Non mi aspettavo di trovarti qui. Dove alloggi? Dobbiamo andare a caccia un giorno, se hai tempo. - Mrs Musgrove. - Capitano. Padre, questo ? il capitano Wentworth. E' della famiglia dei nostri inquilini, i Croft. Capitano, Questo ? mio padre, Sir Walter Elliot, baronetto. Si, e mia sorella maggiore, Elizabeth. - Grazie, ci conosciamo gi?. - Capitano... per favore. Ho un incarico. E' giunto alle orecchie dell'ammiraglio... L'ammiraglio ? stato informato confidenzialmente... Che Mr Elliot... Che la vostra famiglia ha stabilito tutto per l'unione tra lei e Mr Elliot. Hanno anche detto che intendete vivere a Kellynch, E mi ha incaricato di dirvi Che se questo ? il desiderio della vostra famiglia, Canceller? il suo contratto di vendita di Kellynch e lui e mia sorella si trasferiranno altrove. Questo ? tutto. Che risposta devo dargli? Signore... Per favore, ringrazi l'ammiraglio da parte mia, Ma devo dirgli che ? stato totalmente malinformato. Malinformato? - Totalmente? - Si, capitano. Abbastanza male. - Non c'? nessuna verit? in tutto ci?? - Nessuna. E mi piacerebbe sapere chi ? la fonte di queste falsi voce. Riguardo a questo... Lady Russell ? qui! Ricorda Lady Russell, capitano? Come potrei dimenticarla? Anne, ho ricevuto il tuo avviso. Miss Elliot, se mi scusate vado a trasmettere la notizia all'ammiraglio. - Buona giornata. - Capitano. E' vero? Mr Elliot ti ha chiesto di sposarlo? Se mi scusi, Lady Russell, Devo parlare con il capitano Wentworth. Capitano Wentworth! Mrs Musgrove. Anne! Che bello! Scusatemi. Anne, devo parlarti. Proprio adesso? Anne, devo chiedertelo. E' vero che Mr Elliot Vuole sposarti? - Si, ma... - Anne, spero che tu non ti offenda, Ma non mi perdonerei se non ti mostrassi la vera natura di Mr Elliot. - Spero solo non sia troppo tardi. - Santo cielo, Harriet, cosa succede? Mr Elliot ? un uomo senza cuore e senza scrupoli. Un uomo freddo e calcolatore che pensa solo a se stesso. La sua recente riconciliazione con tuo padre non ? una casualit?. Ha sentito delle voci a Londra che Sir Walter Elliot Avrebbe potuto sposare La dama di compagnia di sua figlia. - Mrs Clay? - Esatto. E se gli desse un erede, di certo, Il bambino erediterebbe tutto al posto di Mr Elliot. - Ma ? gi? ricco - Vero. Si spos? con sua moglie solo per i soldi. Ma la cosa che desidera pi? di tutto adesso ? diventare baronetto. Non pu? sopportare L'idea di non essere Sir William. E allora, perch? desidera sposarsi con me? Malgrado tutto la sua ammirazione per te ? sincera. Anche se non gli ha impedito di corteggiare Mrs Clay allo stesso tempo. - No! - Veramente. Le promise di portarla come sua amante a Londra, Appena sposato con te. Non c'? niente che non farebbe per impedire che tuo padre si risposi. Ti ringrazio sinceramente, Harriet. Ma ora se mi perdoni, devo andare. - Capitano Harville. - Miss Elliot. Se viene per vedere l'ammiraglio e Mrs Croft, devo deluderla. Sono andati a prendere delle acque con il capitano Wentworth. Ma gi? che ? qui, mi conceda un attimo. Il capitano Wentworth mi preg? di portare questa a Camden Place. Forse desidera leggerla ora. - Grazie. - La trovo bene, Miss Elliot. Grazie. Ora se mi scusa, ho un appuntamento. Miss Elliot, Non riesco pi? a sopportarlo. Mi avete scosso l'anima. Sono tra speranza e agonia. Pu? darsi sia stato ingiusto, debole e risentito, ma mai incostante. Mi offro a voi con un cuore che vi appartiene pi? di quando l'avete spezzato 8 anni fa Non ho mai amato nessuno a parte voi. Solo per voi sono venuto a Bath. Solo per voi penso e mi preoccupo. Non lo vedete? A malapena riesco a scrivere. Devo partire per un destino incerto. Una parola, un sguardo, saranno sufficienti. Ditemi solo di si... Non dire che ? troppo tardi. Che quei preziosi sentimenti sono svaniti per sempre. Miss Elliot! Frederick ? appena andato via. E' diretto a Camden Place. Anne! - Charles. - Anne, ? successo qualcosa? Anne! Grazie, Charles, sto... bene. Sembri sfinita. Dobbiamo subito accompagnarti a casa. Purtroppo devo andare al mercato proprio ora. Un tale ha promesso di mostrarmi un fucile impressionante in vendita. Ha detto che non lo vendeva fino all'ultimo momento. Se non vado ora perder? l'occasione. La descrizione vi sorprender?, Wentworth, Sembra un buon pezzo, come quella Mortimer da 16 calibri... Che ti ho fatto usare quel giorno a Winthrop. Ti ricordi? Capitano... Capitano. Ho... ho ricevuto la vostra proposta, E ho intenzione di accettarla. Grazie. Siete... Sicura di tutto. Lo sono. Sono determinata. Accetto. E potete stare certo che niente potr? persuadermi del contrario. Perch? ci siamo fermati? Vedi qualcosa? Dammi la mano. Pensavo ti sarebbe piaciuto vedere... il tuo regalo di nozze.