PHILADELPHIA - 1993 ♪ I was bruised and battered I couldn't tell what I felt ♪ ♪ I was unrecognizable To myself ♪ ♪ Saw my reﬂection In a window ♪ ♪ And didn't know My own face ♪ ♪ Oh, brother Are you gonna leave me ♪ ♪ Wastin' away on the streets Of Philadelphia? ♪ ♪ I walked the avenue Till my legs felt like stone ♪ ♪ I heard the voices of friends Vanished and gone ♪ ♪ At night I could hear The blood in my veins ♪ ♪ Just as black and whispering As the rain ♪ ♪ On the streets Of Philadelphia ♪ ♪ Ain't no angel Gonna greet me ♪ ♪ It's just you and I My friend ♪ ♪ And my clothes Don't fit me no more ♪ ♪ I walked a thousand miles just to slip this skin ♪ ♪ Night has fallen I'm lyin' awake ♪ ♪ I can feel myself Fadin' away ♪ ♪ So receive me, brother With your faithless kiss ♪ ♪ Or will we leave each other Alone like this? ♪ ♪ On the streets Of Philadelphia ♪ Cái loại "bụi độc hại" mà luật sư này nói đến chỉ xuất hiện có 3 lần, mỗi lần xét nghiệm thì kết quả chỉ là: đá vôi! Nó khá bẩn... nhưng vô hại. Vô hại à? Tôi có thể biết được nó có nghĩa là gì không? Cám ơn Kính thưa bà, xin hãy nghĩ đến trẻ em khu này, chúng sẽ thấy thế nào đây? Những tiếng búa chày xây dựng cứ réo bên tai. Khi mà cái nhà chọc trời này là vật hiến tế cho lòng tham con người. Cứ lớn dần từng ngày, phủ chụp 1 cái bóng khổng lồ xuống đời họ, tràn ngập sợ hãi cùng với đám bụi độc hại bủa vây. Kính thưa bà, công trình Kendall xây dựng cho khu vực chứ không phải huỷ hoại nó. Nếu ban lệnh hạn chế công trình, sẽ đưa 753 người công nhân vào cảnh thất nghiệp. Và chính đó mới là "độc hại" thật sự. Đây là một bằng chứng về sự tranh chấp tham lam.... Xin các ông đừng lạc đề! Ông Miller, ông đã trình bày mạch lạc và thuyết phục. Nhưng tôi không tin ông bù đắp được thiệt hại - Chỉ chưa thôi, thưa bà! 9g42', xét thấy... thương hiệu bị xóa bỏ mà.. Không có sự phê duyệt Anh phải không? Tôi đây! Miller. Vâng. Chào Iris. Thân chủ của anh à? Buồn cười lắm! Chờ nhé lris. Xin lỗi. - Ông kia! Yo! Các con tôi cùng tôi đến 1 nhà hàng. Chúng tôi gọi cà phê. Bồi bàn đến rồi đi..... Hay nhất là chỗ này đây Ông dùng đường hay loại đường giảm calori? Tôi bèn bảo nhìn tôi có phải là người cần ăn kiêng không. Trời! Andy! Chào bác sĩ. Xét nghiệm máu của anh vừa đến vài phút nữa tôi quay lại rồi nói chuyện về nó Được chứ? Tôi sẽ ở đây mà.... Tốt! - Chào. Ông thấy thế nào? Khá lắm ạ! Tốt lắm! Nắm tay lại xem nào. Một lần nữa đi, sẽ phải tìm ven dưới chân rồi, bạn ạ. Yên nào, Tyrone Okay. Okay. Một lần nữa Taxi Andy à, chuyện công trình Kendall, anh đã làm một cách tuyệt vời. Xuất sắc lắm! Beckett ạ.. Cám ơn Kenneth, Obert! Chào ông Beckett Chào em, Anthea. Tôi chỉ muốn xem giấy tờ đặc biệt. Tôi hy vọng được xem chứ Tôi hiểu chuyện gì mà. Câu trả lời là không! Tôi nói chuyện ăn tối ở Felisia mà. Tôi có lớp đấy. Tôi có vài bản tóm tắt rất thuyết phục, chỉ cần thêm bằng chứng thôi. Thôi lợi dụng người khác đi! Và anh đã hỏi... Bài thi thế nào? Cám ơn, 98 điểm. 98 à, 98 thì xin chúc mừng nhé! Tôi phải đón Amy, nhưng tôi lại muốn nói chuyện với anh về vụ Hansen. Gọi sau đi! Bảo Amy là tôi rất thích tranh cô ấy. Tôi đã treo lên tường. Chào Andrew! Hội nghị gì! Đang điểm danh đấy. Đây là biên bản chấp thuận. Còn bản chữ đỡ trên bàn anh. Có cần tôi vào không? Không, 6g30 rồi, về đi. Hello? Chào mẹ Chào con, thật là ngạc nhiên thú vị! Khoẻ không con? Khoẻ! Bác sĩ Gillman nói sao? Bác sĩ bảo con khoẻ. Xét nghiệm máu tuyệt vời! Tế bào ổn định. Thế còn mẫu xét nghiệm máu? Bác sĩ bảo sao? Cũng tốt. Tuyệt! - Điều quan trọng hết cả là mẹ thế nào? Mẹ? Mẹ.. Mẹ khoẻ! Bố sao? Bố khoẻ! Mẹ đang làm gì đấy? Okay. "Hành vi can thiệp trái phép với liên hệ kinh tế tương lai" Okay. Andy à, Gì? Tôi không phá ngang chứ? Nói 1 cách nào đó thì, Bob ạ... Ông Charles muốn gặp anh trên lầu. Tôi cũng sắp nghỉ đây. Ăn mặc thế này không lôi thôi chứ? Không. Charles, Andy đã bày tỏ sự quan tâm sâu sắc trong vụ Highline kiện Sander System Đúng không Andy? Vận mệnh những người tham gia khiến tôi quan tâm. Vâng thưa ngài - Đó là 1 vụ kiện chống độc quyền. Cũng cũng.... mà cũng không, ông Charles ạ. Sander System sao chép tài liệu của Highline Đối với tôi, nguyên tắc hợp pháp là liên hệ tới sự vi phạm bản quyền. Hmm. Thử nói đi, Andy! Trong vụ này, anh muốn phía nào thắng? Và đừng để việc tôi thân với Giám đốc Bill Wright của Sander System, ảnh hưởng đến câu trả lời của anh nhé. Tôi thích Highline thắng vụ này! Sao vậy, Beckett. Nếu Sander System thắng, thì 1 công ty trẻ, năng động bị phá huỷ. Luật về chống độc quyền và luật bản quyền được ban hành để ngăn ngừa loại chuyện mà Sander System đang tiến hành. Anh biết ai đại diện cho Highline không? Rodney Bailey. Ồ, tôi phản đối! Rodney Bailey, người có cầm bản đồ cũng không tìm ra lối trong đám luật bản quyền! Hiển nhiên là những người trong Highline đồng ý với anh rồi. Vì thế mà 9 giờ 3 phút tối nay, ngay sau món tráng miệng. Công ty Highline mà người đại diện hiện tại là Wyant, Wheeler, Hellerman, Tetlow & Brown... nổi tiếng và đặc biệt nhất là Ông phụ tá Andrew Beckett. Hoan hô! Vâng! Yeah! Yeah! Chúc mừng Cám ơn Robert, cám ơn! Chúng ta phải đưa Highline lên ngay! Thời hiệu. Tôi đang xem đấy. 10 ngày nữa phải nộp đấy! Anh Bob, Tokyo gọi ở đường dây 4. Cám ơn ông Walter. Cám ơn. Cám ơn Kenneth. Xin chúc mừng. Cám ơn! Tôi sung sướng quá! Anh bị gì trên trán thế anh bạn? Gì? Ở đâu a? Ngay trên trán anh đấy! À, tôi bị banh tennis văng trúng đầu! Ôi! Xin lỗi nhé! Ông Charles, tôi... chân thành cảm kích sự tin tưởng của ông vào khả năng tôi. Andy, tin tưởng chính là tin vào 1 điều gì chúng ta không có bằng chứng, không dùng được trong trường hợp này. Về nhà đi! À không, trở lại công việc đi! Yeah. Yeah. Cám ơn ông, Charles ạ. Khỏi nhọc công, anh bạn trẻ.. Công đoàn có kế hoạch biểu tình tuần tới các thành viên... Tommy! Khoẻ chứ? Đơn kiện của Highline đang nằm trên bàn của tôi đây, Shelby. Sẵn sàng được gửi đi rồi. Bảo đảm chuyện Jamey đứng đầu đấy. Vâng. Còn gì nữa không? Không. Tôi làm việc bên ngoài chiều nay nhé Cám ơn nhé. Tạm biệt. Anh sẽ phải bôi phấn nền này càng đều càng tốt nhé! Mm - Hmm. Đừng làm như múc bằng thìa rồi trát lên đấy. Yeah. Lại đây, thử cái này xem Rồi. Ngay đó. Cô Chandra à, màu này có hơi qúa cam đối với tôi không? Đây là màu rám nắng Tahiti. Thích hợp nhất với những vết thương. Cứ xem như "Mình vừa từ Aruba về" đi. Đúng lắm! Tôi đã xin nghỉ bệnh 4 hôm! Bây giờ, họ sẽ nghĩ tôi đã đi du lịch. Có fax! Cám ơn Bruno. Okey, xem nào Mình có thể thử màu Ai Cập... Ôi. Gì thế? Ôi! Gì thế Andy? Xin lỗi nhé. Giống hệt như ông anh họ Fredo của tôi. Xin chào. Ai muốn 1 túi không? Có sao không Andy? Tôi thấy.. Có lẽ tôi cần đến bệnh viện ngay. Cẩn thận Chào anh. Oh... Không sao mà. Tôi đi đây. Okay. Tôi nói chuyện với anh sau nhé. - À, hôn cái nữa, 1 cái nữa. Lái xe khiếp quá Yên tâm đi bác sĩ Gillman không có trong phòng mạch. Tôi nói với bà ấy hãy nghỉ phép, thế mà bà ấy nghỉ thật. Anh có tin nổi không? Họ có lấy máu hay gì không? Máu à? Có. Một mẫu. Đừng lo, để xem nào Anh bị sốt rồi, anh ơi! Đây rồi, xin lỗi. Bác sĩ ạ. 1 giây nữa. Tôi sẽ cố gắng để không làm chuyện ấy trong phòng tắm nữa. Suýt chút tôi làm trước mặt mọi người rồi. Thì sao nào? Có gì phải xấu hổ chứ? Không phải xấu hổ..... Oh, uh... Xét nghiệm máu của tôi ra sao? Chúng tôi đang chờ. Ông chuẩn bị rồi nhé. Chúng tôi muốn nhìn bên trong. Nghe hay nhỉ? Khoan, sao phải thế? Sao phải làm thế? Ông là ai? Còn ông là ai? Bác sĩ... Đồng nghiệp của tôi đấy. Thế à? Anh ấy giữ hồ sơ khám bệnh của tôi. Không phải chuyện cá nhân đâu. Tôi là bác sĩ Klenstein. Ông nói đúng, chuyện soi bên trong không dễ chịu chút nào cả nhưng nếu gây tiêu chảy, thì chúng tôi cần biết ngay điều đó. Không, không - Cũng có thể do kí sinh trùng, bị nhiễm trùng. Phản ứng AZT à? Có khả năng là như thế, chúng tôi phải xét nghiệm... Nghe này. Anh ấy sẽ không trải qua bất cứ một thử nghiệm nào gây đau đớn trước khi những giải pháp đã bị loại trừ. Ông hiểu ý tôi chứ? Này, tôi đang cố giúp anh ấy đấy mà ông đâu phải là thân nhân ruột thịt. Tôi không phải thân nhân Tôi có thể cho mời ông ra ngoài. Thế à? Này, anh ấy lo quá đấy thôi. Anh ấy xin lỗi. - Không, đừng xin lỗi thay tôi, được không? Được! Vậy thì anh ấy không xin lỗi. Mình cứ tiến hành. Xem thí nghiệm máu cho ta biết điều gì. Tôi sẽ cố gắng cho ông 1 mẫu. Có lẽ thức ăn của bệnh viện sẽ giúp được đấy! Rồi ta nghe bác sỹ Gillman nói gì và ta có thể bắt đầu từ đây Mọi người vui lòng chứ? Được rồi Tôi sẽ hỏi phòng xét nghiệm về mẫu. Cám ơn bác sĩ.. Xin lỗi Oh, thì.. Ôi, đây là lần thứ 3 sở gọi rồi! Tôi phải đi. Klenstein. Tôi phải điện thoại cho họ Tôi muốn anh ngồi xuống và thư giãn đi - Tôi bình tĩnh mà. Tốt. Có điện thoại nào gần đây không? Dưới sảnh ấy Cám ơn. Nếu bạn hay 1 người mà bạn biết bị thương do lỗi người khác, bạn có thể được..... giải quyết bồi thường bằng cách giảm thuế hay đền tiền cho sự tổn thương đã chịu. Chúa nhân từ Luật sư Joseph Miller.. Văn phòng ông Beckett Shelby, tôi đây mà Jamey kêu tôi Rất vui vì anh đã gọi về, Andrew. Nghe này, tôi nói cho anh biết ta có rắc rồi lớn đấy Đơn kiện của Highline. Jamey nổi cơn tam bành! Bình tĩnh! Để anh ta nói với tôi đi. Chờ 1 giây thôi! Andy, tai hoạ thật! Không tìm ra bản nháp của tờ đơn. Khoan khoan! Nói chậm lại. Tôi báo với họ là anh đang làm việc ở nhà và lẽ ra, nó phải ở đây sáng nay. Không, tôi đem vào sở tối qua rồi. Tôi ở đó mãi đến 3 giờ khuya. Phải có bản nháp và sửa chữa trên bàn chứ. Tôi nói anh biết Không có ở đây, Andy cả Shelby cũng tìm không ra. Uh... Thôi được, đĩa cứng trong máy vi tính của tôi. Cho in 2 mặt và tự giải mã đi! Được, thuộc tập tin nào thế? HL1. Tôi không cần phải nhắc anh là chúng ta ở giai đoạn chống lại Luật hạn chế trong tờ đơn này đấy..... Nó sẽ hết trong vòng 75 phút nữa. Không có Andy ạ! Không có à? Tôi về đây. Vấn đề nào cũng có giải đáp cả. Vấn đề nào cũng có giải đáp cả Vấn đề nào cũng có giải đáp cả Rặn đi Rặn Nó sắp ra rồi Đúng thế, cưng ơi, sắp ra rồi Là.. Con gái. Con gái! Chúa ơi! Chúa ơi Chúa ơi Chụp đi Joe! Không gắn phim vào được. Eo ơi, Chúa ơi, giúp anh với. Nhìn kìa bé! Cô bé cưng. Thiên thần bé bỏng Chụp ngay trước khi nó quá già đấy! Tuyệt mỹ đấy, Lisa, tóc dài lắm! Đến số 4 đường Deli lừng danh, lấy nửa ký cá hồi ngâm rượu, cô ấy thích lắm! Yeah, yeah, yeah. Vâng, với hành củ, bánh vòng, gọi điện cho tôi nhé. Hành củ, bánh vòng Champagne loại ngon. Anh lên TV à? Cám ơn! Lấy một ít Dom Perigon. Cám ơn Bao nhiêu? 100 đô à? Vậy thì đừng lấy! Lấy loại California ấy. Dom Perigon nhiều rồi. Mang hết lại đây, cô ấy đang đói đấy. Không phải đứa bé, Iris ạ, mà Lisa đang đói đấy. Vâng, Lisa, Iris à, nghe này, có ai gọi không? Có người tên Andrew Beckett gọi. Beckett? Andrew Beckett à, ai thế? Anh ấy đây rồi! Joseph! Này! Này! Rồi, anh hãy giải thích cho tôi như tôi là 1 đứa bé 6 tuổi đi. Cả con đường sạch sẽ, trừ 1 chỗ nhà đang xây cất. - Cái hố khổng lồ đó, rõ ràng đã gây cản trở. Vâng. Khi định băng qua đường ở chỗ này chứ không phải chỗ nào khác thì lọt vào cái hố. Giờ thì ông muốn kiện thành phố tội bất cẩn chứ gì? - Vâng, tôi thưa được không? Được chứ Tất nhiên được, thưa được đấy. Tuyệt! Cứ đi với phụ tá với Iris của tôi. Cô ấy sẽ cho ông điền vài tờ đơn và cho biết phí tổn. Ông cũng nên biết là chúng tôi sẽ không lấy tiền nếu ông không được bồi thường. Lưng ông thế nào? Có đau vùng thắt lưng không? Có chóng mặt, ác mộng gì không? Vui là ông nên biết Iris sẽ lo cho ông. Cô lris, lo cho ông Finley nhé.. Vâng. Beckett đây Cám ơn lắm. Cám ơn nhiều Được rồi. Cẩn thận nhé. Ông Beckett đến! Ông Beckett, vào đi! Gặp lại ông hay lắm, luật sư ạ. Chánh án Tate, vụ công trình Kendall. Không độc hại! Anh khoẻ chứ? Mặt anh sao thế? Tôi bị AlDS. Oh. Xin lỗi! Tôi... Tôi.. Tôi ngồi được chứ? Vâng. Cám ơn Nhìn kìa! Anh mới có con à? Vâng, cháu gái. Con gái à, chúc mừng nhé! Vâng, được 1 tuần rồi. Trẻ con thật là tuyệt vời. Cám ơn anh Beckett, tôi cũng thích lắm! À này.... Anh cần gì nào? Tôi bị.. Waynt Wheeler đuổi việc. Tôi định kiện Charles Wheeler cùng nhóm họ về việc cho tôi nghỉ trái phép. Anh muốn kiện Wyant, Wheeler, Hellerman, Tetlow và Brown à? Đúng! Tôi tìm người đại diện. Tiếp đi. Tôi làm thất lạc 1 đơn kiện quan trọng, đó là họ nói thế! Muốn nghe tôi nói không? - Anh đã đến bao nhiêu luật sư trước khi gặp tôi? 9. Tiếp đi. Trước hôm phải nộp, tôi soạn thảo đơn đó trong văn phòng mình! Tôi đã để lại 1 bản sao trên bàn. Hôm sau, đơn kiện biến mất. Chẳng còn bản sao nào Mọi dấu vết biến mất một cách bí mật trong máy vi tính của tôi. May thay! 1 bản sao của đơn kiện được tìm thấy vào phút cuối cùng và nộp lên tòa đúng hạn Ngày hôn sau tôi được triệu tập. Họ đang chờ tôi trong phòng họp. Chào Andy! Vào đi! Vui lòng mở giùm cửa sổ! Cám ơn Vào đi! Chào Obert, Charles, Walter và Lydia Cám ơn vì đã đến! Đương nhiên phải đến! Andy, trước khi bắt đầu tôi phải nói rằng mọi người trong phòng này là bạn anh. Tôi biết mà Charles! Còn hơn cả bạn nữa... như gia đình vậy! Charles, tôi phải xin lỗi lần nữa về rủi ro trong vụ Highline hôm qua. Đã có những lúc căng thẳng ở đây, Ơ+n Chúa, đơn kiện đã được tìm thấy, không thiệt hại gì cả! Lần này thôi. Lần sau thì sao! Tôi bảo đảm không có lần sau đâu. Yeah. Vâng, có 1 chuyện đã tới với anh dạo sau này, Andy ạ. Tôi không biết Một trạng thái sững sờ hay mơ hồ nào đó. Nhiều người nghĩ rằng anh có vấn đề về quan điểm, Beckett ạ. - Thật ư? Ai nghĩ thế? Chính tôi. Xin lỗi... Tôi bị buộc thôi việc à? Thế này nhé, Andy. Vị trí tương lai của anh trong công ty này không được bảo đảm nữa. Chúng tôi cảm thấy không công bằng khi giữ anh lại. Khi mà triển vọng của anh còn hạn chế và bây giờ... tôi không muốn hối anh ra. Chúng ta đã họp xong. Xin lỗi, ông Charles! Dù rất kính trọng ông... cũng phải nói chuyện này vô lý quá! Đúng! Beckett Anh không bị vấn đề quan điểm. Bình tĩnh nào, Walter. Nếu không tin tưởng tôi, sao lại đưa tôi vụ kiện Highline? Andy à, suýt nữa anh đã làm hỏng cả vụ kiện, nội chuyện đó đã không tha thứ được! Suýt chút thành tai hoạ rồi! Uh - Huh. Vậy là anh đã giấu căn bệnh của mình. Đúng thế! Hãy giải thích như tôi là đứa bé 2 tuổi nhé. Vì có 1 yếu tố mà tôi không làm sao cho vào đầu được. Chẳng phải là anh có bổn phận phải thông báo cho chủ là anh bị căn bệnh truyền nhiễm kinh khủng, chết người đó sao? Vấn đề không phải là chỗ đó, từ ngày họ thuê tôi cho đến ngày tôi bị đuổi tôi đã phục vụ khách hàng rất tận tâm, kết quả mỹ mãn. Nếu họ không đuổi tôi, hôm nay tôi cũng vẫn như thế. Họ không đuổi anh vì bệnh AlDS. Như là làm mất tập tin mất một cách bí mật. Có phải anh muốn nói thế không? Đúng, tôi bị phá hoại ngầm. Tôi không tin đâu, ông luật sư ạ. Thế thì thất vọng quá! Chuyện này không thành án. Vụ này kiện được. Nếu vì lý do riêng mà ông không nhận..... Cám ơn, đúng, tôi không nhận! Cám ơn đã dành thì giờ, thưa luật sư. Ông Beckett ạ. Uh... Tôi rất tiếc chuyện xảy ra cho ông. Họ quái quỉ lắm. Ông biết không? Chúc 1 ngày đẹp, ông Beckett ạ. Anh ta bị gì thế? Cô Iris, xem Armbruster có gặp tôi được không? Văn phòng Joe Miller Iris.. Kiểm tra xem Armbruster có gặp tôi được không Armbruster à, mấy giờ? Chiều nay lúc nào cũng được. Không, ngay bây giờ đi. Vâng. Xin lỗi Vi rút HIV chỉ có thể lây qua các chất dịch của cơ thể như: máu, tinh dịch, và chất nhờn âm đạo. Đúng thế Nhưng không phải là mỗi ngày. Bây giờ thì ông bảo tôi là không nguy hiểm, cứ về. Rồi tôi về bế đứa con gái bé bỏng của tôi để 6 tháng sau, đọc báo thấy.... Sai lầm rồi! Có thể anh mang mầm bệnh trên áo hay là..... Ông làm gì thế? Rút một ít máu. Tại sao phải làm thế? Joe à. Tôi biết anh từ khi anh còn bé và tôi cũng không cần quan tâm đến cuộc sống riêng của anh. Cám ơn bác sĩ, tôi không cần xét nghiệm đâu. Dù sao cũng cám ơn. Xin gửi giấy tính tiền khám đến văn phòng tôi. Okay? Cám ơn về những thông tin. - Anh có vấn đề với những người đồng tính luyến ái đấy, Joe. Không hẳn. Có đấy Anh quen bao nhiêu người mắc bệnh ấy? Em thì biết bao nhiêu người nào? Nhiều lắm! Ai chẳng hạn? Karen Berman. Dì Teresa của con. Em họ Tommy sống ở Chester. Eddie Meyers ở cùng sở... Stanley, đóng tủ bếp cho mình đấy. Dì Teresa đồng tính luyến ái sao? Hay thật Bà cô gợi cảm lại đồng tính - Thế đấy! Từ hồi nào? Từ khi mới sinh ra! Ôi trời Rồi. Đồng ý. Anh xác nhận là mình có thành kiến. Anh không ưa bọn ấy. Em bắt trúng rồi... Thôi được Anh không ưa cách họ làm... chuyện ấy. Không lẫn lộn hay sao? - Em không biết nữa. Của... anh à? - Hay của em?". Em biết đó Anh không muốn ngủ chung với ai mạnh mẽ hoặc có lông ngực nhiều hơn anh Cứ việc cho anh là cổ lỗ sĩ, hay bảo thủ nhưng là đàn ông thì được rồi! Phải là đàn ông mới hiểu hết chuyện ấy ghê tởm đến thế nào! Yeah? Yeah. Chà, chà Người tiền sử, con còn sống trong nhà. Em thật là...! Này bé, phải tránh xa bà dì Teresa đấy nhé. Joe đừng nói thế. Cứ nghĩ đến bọn ấy, tìm cách giở đủ trò, đồng tính nam đồi bại Anh không chịu được Anh rất thành thật, được chứ? Vâng. Được. Anh muốn hỏi 1 câu. Liệu anh có chấp nhận một thân chủ nếu luôn nghĩ rằng "Tôi không muốn hắn ta chạm vào "hay thở vào người tôi" không? Không. Nếu em là anh. Đó là điều anh muốn nói đấy. - Vâng. - Sao chứ? Ho, ho, ho! Chúc Giáng sinh hạnh phúc! Chúc mừng Giáng sinh Cám ơn. Chúc năm mới hạnh phúc! Ho, ho, ho! Này, chúng Giáng sinh vui vẻ Giáng sinh vui vẻ Cám ơn Chúc mừng năm mới Anh chính là... người trên TV phải không? - Phải. Tôi trên TV đây! Thưa ông. Đây là bản phụ lục. Ông nói đúng. Có 1 đoạn đề cập đến vấn đề phân biệt đối xử với người nhiễm HIV. Cám ơn. Cám ơn rất nhiều. Chúng tôi còn phòng tra cứu riêng để trống.... Ở đây tôi cũng thoải mái lắm rồi. Cám ơn. Xin lỗi, vụ "State kiện Murdock" tìm ở đâu? Xin chờ 1 chút, tôi sẽ tìm cho ông ngay. Vào phòng tra cứu ông không thoải mái hay sao? Không. Nhưng ông sẽ thoải mái hơn phải không? Oh, uh... Chào Beckett. Anh khoẻ chứ? Chào luật sư. Huh. Sao cũng được, thưa ông. Xin lỗi. Anh nhờ ai thế? Gì? Anh tìm được luật sư rồi à? Tôi là luật sư mà. Con anh ra sao? Ôi! Nó tuyệt vời... khoẻ lắm. Cháu tên gì thế? Larice. Tên đẹp vậy! Tôi lấy tên bà chị đặt cho cháu. Này,.. Sao họ lại biết anh bị AlDS? Một người phát giác vết loét trên trán tôi. Um... sao anh có thể đi từ... một luật sư bị 1 vết loét có thể do bất cứ bệnh gì! Đến chuyện đồng sự kết luận anh bị AIDS và kết thúc anh vì lẽ đó? Hỏi hay lắm! Người phát hiện vết loét là Walter Kenton làm việc cho Walsh, Ulmer và Brahm ở thủ đô. Melissa Benedict làm ở đấy, trưng những vết loét 2,3 năm gì đó. Cả sở ai cũng biết đó là do bị AlDS. Nhưng họ đâu có đuổi việc cô ấy. Không. Họ không đuổi việc cô ấy. Thế thì anh đã có 1 tiền lệ dùng được rồi! Mm - Hmm. Quyết định Arline. Arline? Toà án tối cao. "Đạo luật cải cách năm 1973..." ngăn cấm sự phân biệt đối xử với những người bị xem là khuyết tật nhưng có khả năng hoàn thành công việc được giao phó. Quyết định này không kể đến Những quyết định về sau đã xem AIDS là khuyết tật được pháp luật bảo vệ, không những vì những hạn chế về thể xác do bệnh gây ra., mà còn vì thành kiến về AlDS đã thúc đẩy cái chết trong xã hội, đi trước... cái chết của thể xác". "Đây là thực chất của sự phân biệt đối xử." Những ý kiến đã hình thành về người khác không căn cứ trên khả năng riêng của họ "mà dựa trên tính cách thành viên" Charles Wheeler! Julius Erving. Gặp anh tôi vui quá! Đây là Ken Starr. Anh khoẻ chứ? Chào anh. Chỉ 1 phút thôi mà! Charles Wheeler. Ông khoẻ không? Khoẻ lắm. Trát đi hầu toà của ông. Cứ xem đi. Chúc 1 ngày tốt lành. Chào bác sĩ Tôi khoái ông lắm. Ông giỏi nhất đấy. Nếu ông cần 1 luật sư cho bất cứ chuyện gì, cứ cho tôi hay. Nếu anh trượt chân hay té hay tai nạn gì thì cũng cứ gọi tôi nhé Gặp lại ông ở toà đấy. Anh là anh chàng TV. Vâng, trên TV Chuck à, gì thế? Về Andy, tôi muốn biết tất cả về cuộc sống riêng của nó. Nó có la cà những quán lâm li ở đường Chestnut không? Chúa ơi Những nơi nào khác của bọn pêđê mà nó hay lui tới. Chắc rồi Nhưng nhóm hay tổ chức lệch lạc nào hắn đã bí mật tham gia. Chờ tí - Gì thế Bob? Làm 1 thỏa thuận công bằng nhé và quên mấy thứ rắc rối này đi Bob à, andy mang bệnh AlDS vào sở, vào phòng nhân viên của ta! Mang AlDS vào cuộc cắm trại hàng năm của gia đình ta. Chúng ta phải thưa hắn. - Lòng trắc ẩn của các ông đâu? Bob ơi, ta đã cho hắn Highline. Chính Andrew Beckett đã nói Tôi không phục vụ khách hàng bằng tất cả khả năng được sao? Hắn không hề nói gì cả. Rồi bây giờ, vứt lòng tin và tình cảm của tôi dành cho hắn đi, hắn tính chuyện lôi tôi ra tòa ném vào tôi những lời buộc tội, gọi tôi là tên khờ cả tin... trước mắt toàn thể nhân viên pháp đình Philadelphia. Lạy Chúa! Xin thứ lỗi. Beckett không muốn ra toà đâu. Hắn mong 1 vụ hoà giải thôi. Bồi thẩm đoàn có thể quyết định thụ lý - Khoan đã. Hắn bị sa thải vì thiếu năng lực, đâu phải vì bị AlDs! Anh đâu biết hắn bị bệnh, phải không Bob? Có không Bob? Không. Không biết chắc. Được rồi. Mọi người Đây là căn nhà nơi tôi sinh trưởng. Bonito. Ở ngay thành phố Merion Vùng Hạ Pennsylvania. Khoan, đây,... bằng chứng... Đó! Dấu tay của tôi khi còn là 1 cậu bé xinh xắn! Hôm nay là kỷ niệm 40 năm ngày cưới của cha mẹ nhà Beckett Có nghĩa gì không? Cuộc sống nghèo khó vất vả trong nhiều năm quá! Những con đường này tuy tồi tàn thật đấy, nhưng xin đừng để bên ngoài đánh lừa. Cửa cái đây, có lần tôi đã bị kẹt ngón tay vào cửa, và đã làm gãy ngón tay. Ông em tôi đâu rồi? Hey. Đây, đây. Bà chị Jill của tôi đấy. Chào đi Alexis. Mẹ lại có thai nữa! Sao? Ừ. Thật không? Chào Meghan. Chào cậu Andy. Bố đâu hả mẹ? Ông ấy đang sửa cái máy hút tuyết. 7 năm mới đổ tuyết 1 lần, bố mua cái mới đi! Con khoẻ không? - Hôm nay là 1 ngày rất đẹp mẹ ạ. Meghan, đưa cao lên, hay lắm đấy. Con phải đi chào chị em Bronte. Khỏe chứ? Gặp nhau vui quá Chào Andy Khỏe không? Khỏe không? Để tôi xuống ♪ If you let me love you ♪ ♪ It's for sure I'm gonna love you ♪ (♪ AI! The way) All. ♪ Bud and Sarah ♪ ♪ All the way ♪ Có những điều rất khổ tâm khi phải nghe sẽ được nói ra tại phiên xử... về cuộc sống riêng tư của con. Sẽ rùm beng lắm đấy. Mọi người có đồng ý không? Andy, chị bế cháu nhé? Thôi, được mà! Con bé.. Ổn mà Anh hỏi hay lắm, nhưng Andy, nhưng.. Thật ra đó là việc phải làm. Tốt quá. Cám ơn Cám ơn em. Em là em trai của anh đó là điều đáng kể duy nhất, hiểu chưa? Nói thật ra, chị lo cho bố mẹ nhất. Bố mẹ đã khổ nhiều... thế mà có thể sắp tới đây sẽ còn nhiều gian nan! Andy à, con đã chịu đựng chuyện này. Con và Miguel, đã hết sức can đảm đương đầu. Bố nghĩ rằng dù ai có nói gì đi nữa bố mẹ... cũng chỉ khiến bố mẹ tự hào về con thôi - Mẹ... Mẹ đâu có dạy con cái sống hèn. Con hãy đến đó tranh đấu cho quyền lợi của con nhé? Con yêu mọi người quá! Kính thưa quí vị trong Bồi thẩm đoàn. Xin hãy quên những gì đã xem trên TV và phim ảnh. Sẽ không hề có những chứng nhân bất ngờ đến vào phút chót. Quí vị được trình 1 sự việc hết sức đơn giản. Andrew Beckett bị đuổi việc. Quý vị sẽ nghe 2 bên trình bày lý do anh ta bị sa thải Của chúng tôi... và của họ. Tuỳ quí vị, lột dần từng tấm màn che sự thật đến khi xác định được đâu là lời giải thích hợp lý nhất! Có vài điểm chắc chắn tôi phải cho quý vị rõ Thứ nhất, Andrew Beckett đã... và đang... là 1 luật sư sáng chói, hết sức tài năng. Điểm thứ hai: Andrew Beckett bị một căn bệnh suy nhược thể chất đã chọn 1 giải pháp dễ hiểu, riêng tư và hợp pháp là im lặng giữ riêng căn bệnh cho mình. Điểm thứ ba: Những ông chủ của ông ấy khám phá ra căn bệnh. Thưa quí vị, căn bệnh mà tôi đang đề cập đến là bệnh AIDS. Điểm thứ tư: họ hoảng! Và trong lúc hốt hoảng, họ đãlàm điều đa số chúng ta cũng muốn làm như thế.... Là đẩy những người bị AIDS càng xa càng tốt. Bây giờ thì thái độ những ông chủ của Beckett đối quý vị là hợp lý. Đối với tôi cũng thế. Sau hết, AIDS là một căn bệnh nan y không thuốc chữa Nhưng dù quí vị có đánh giá Charles Wheeler và đồng sự của ông ta bằng những ngôn từ mỹ học, đạo đức hay nhân văn, thì sự kiện vẫn là: Khi họ đuổi việc Beckett vì ông ấy bị AlDS, họ đã phạm pháp! Sự thực Andrew Beckett, trong công việc làm đi từ thích hợp, tốt đến thường thường và dở đến đôi lúc hoàn toàn không thích hợp. Sự thực. Ông ta tuyên bố mình là nạn nhân của sự dối trá và lừa gạt. Sự thực: Chính Andrew Beckett nói dối vì đã che giấu căn bệnh của mình với những người chủ.. Sự thực là: Ông ta đã thành công trong sự man trá của mình. Những đồng sự ở Công ty không biết.... Andrew Beckett bị AlDS khi thải hồi ông ta. Sự thực là: Andrew Beckett đang hấp hối. Sự thực là: Beckett tức giận... Bởi vì phong cách sống của ông ta, tư cách không đứng đắn của ông ta, đã cắt ngang cuộc sống của ông ta! Và trong cơn tức giận cực độ, ông ta đá hậu muốn có người trả giá. Cám ơn. Andrew Beckett đại diện cho công ty của các ông trong 1 vụ kiện năm 1990, đúng không? - Đúng. Các ông hài lòng với kết quả của vụ kiện ấy? Chúng tôi hài lòng với phán quyết Hài lòng. Ông Laird, khi tôi hỏi ý kiến ông về việc làm nhân chứng tại tòa ông đã thề phải thành khẩn Đúng không? Đúng. Trong lời chứng, ông nói "Ấn tượng và vô cùng thích thú về chất lượng công việc của Andrew Beckett". Ông nhớ chứ? Thành thật mà nói, tôi thích thú vài khía cạnh trong những nỗ lực của Andy. Nhưng nhìn chung, thì tôi thấy công việc chỉ đơn thuần là vừa ý mà thôi. Uh - Huh. Ông có đồng ý rằng bánh mì Bologna là 1 bữa ăn vừa ý không? Trong khi trứng cá và champagne, vịt quay và bánh Baked Alaska có thể được xem là 1 bữa ăn thích thú.. Chúng tôi phản đối. Những bình luận về khoa ẩm thực này không nói lên điều gì cả. Không phải là không thích hợp đâu. Thưa Ngài, 5 tháng trước nhân chứng này đã mô tả Beckett như trứng cá. Bây giờ ông ta lại gọi là bánh mì Bologna. Tôi nghĩ bồi thẩm đoàn có quyền được biết mãnh lực nào khiến ông ta đổi ý. Ông ấy không đổi ý mà chỉ bàn rộng ra thôi. Chấp nhận sự phản đối. Thôi được Ông Laird hãy giải thích cho tôi như cho 1 đứa trẻ 4 tuổi nhé. Andrew Beckett có thắng vụ kiện cho ông không? Vâng, chúng tôi thắng. Ồ, Chúc mừng! Thật là 1 kinh nghiệm hết sức hài lòng! Homophobia's got to go! Hey, hey! Ho, ho! Homophobia's got to go. Hey, hey, ho, ho! Homophobia's got to go! Sẵn sàng chưa ông Beckett? Chuẩn bị đi. Họ ra đấy No rights for sodomites! Này, Adam và Eva chứ không phải Adam và đực rựa nhé! Người sẽ không lừa nhân loại Ông có thấy rằng đây là tuyên ngôn quyền đồng tính Tôi không làm chính trị, tôi chỉ muốn sự công bằng thôi. Nhưng ông ta là 1 người đồng tính luyến ái đúng không? Tuy tôi thấy chuyện này không liên quan đến cô chút nào.... Nhưng, đúng thế! Hoàn toàn chẳng liên quan gì Không thành vấn đề Ông cho rằng những kẻ đồng tính luyến ái phải được đối xử đặc biệt à? Không hề! Chúng ta ở đây, tại Philadelphia, thành phố của tình anh em nơi khai sinh Tự Do. Nơi sinh những Cha già dân tộc đã làm nên "Tuyên ngôn độc lập". Tôi không nhớ là văn bản vinh quang ấy nói cái gì liên quan đến mọi người ngay thẳng đều sinh ra bình đẳng. Tôi nhớ là: Tất cả mọi người sinh ra đều bình đẳng. Mẹ kiếp, tha cho tôi đi! Khi một người bị đuổi việc khỏi một công ty luật, nếu chúng tôi biết rằng hành động đó là do phân biệt đối xử thì công ty đó không tồn tại trong thành phố này được nữa. Xin cám ơn Thị Trưởng! Ê, Joe. Nghe này.. Lúc này anh hơi yểu điệu đấy! Ừ, tôi thế đấy, Filko Tôi.. Vâng, tôi thay đổi rồi! Đang đi kiếm mồi đây. Tôi tìm ra 1 đực rựa hấp dẫn. Cứ kể cho mọi người nghe, chúng ta đã làm gì với nhau đi. Nhớ không? Chơi trò thuỷ thủ, tôi làm Columbus còn anh là người đầu tiên. Không biết hài hước tí nào đâu. Dẹp đi! Để tôi nói cho nghe nhé Mấy người này khiến tôi phát bệnh, Filko Nhưng 1 đạo luật đã bị vi phạm. Luật pháp thì anh nhớ chứ? Thì ít ra chúng ta cũng thống nhất ở một điều, Joe Gì thế, Charlie? Bọn bóng lại cái cũng làm tôi phát ngấy. Thưa bà Benedict, bà làm cho Walsh, Ulmer và Brahm 3 năm trước cùng lúc với Walter Kenton phải không? Đúng! Vào lúc đó, Kenton có biết những vết loét trên mặt và tay bà là do AlDS không? Biết rất rõ. Tôi đã nói tất cả cho đồng sự biết. Thế Kenton đối với bà thế nào sau khi biết chuyện? Mỗi lần ông ta có việc với tôi, ông ta có cái kiểu nhìn mà tôi cho là giống như câu "Lạy Chúa tôi!". Nghĩa là: Chúa ơi, cái bà AIDS đây rồi! - Cám ơn bà, - Thưa Ngài, tôi không côn câu hỏi nào khác. Thưa bà Benedict, lý do nào bà bị nhiễm virus HlV? Khi sinh cháu thứ 2. Tôi bị mất rất nhiều máu Nói cách khác, thì không phải do tư cách của bà mà bà bị nhiễm virus HlV. Đó là 1 việc bà không thể tránh được, đúng không? Có lẽ... Cám ơn bà. Nhưng tôi chẳng tự vấn mình vì bất kỳ khác biệt nào với người khác vì bị bệnh này Tôi không có tội, cũng không vô tội! Tôi chỉ muốn sống còn thôi. Cám ơn bà. Không còn câu hỏi, Thưa Ngài. Xin mời bà bước xuống. Ngoài vết xước trên mặt, dáng vẻ của ông ta khiến cô có thể nghi ngờ ông ấy bị AIDS không, cô Burton? Anh ấy ngày càng gầy và đôi lúc mệt mỏi. Nhưng anh ấy cũng làm việc rất nhiều. Tuy vậy, tôi vẫn cảm thấy có gì đó. Tôi thật không ngờ họ giả vờ như không thấy gì cả. Phản đối! Xin trả lời thẳng vào câu hỏi! Cô có từng bị kỳ thị ở Wyant - Wheeler không? Có đấy! Như thế nào? Chà Thư ký của ông Wheeler, cô Lydia bảo rằng ông Wheeler có vấn đề với đôi bông tai của tôi. Thật ư? Hình như ông Wheeler thấy nó quá mọi, đó là chữ cô ấy dùng. Cô ấy nói ông ta bảo rằng ông ta sẽ thích nếu tôi đeo 1 cái gì.... - Ít loè loẹt hơn, nhỏ hơn và... "Mỹ hơn" Cô nói sao? Tôi bảo: " Hoa tai của tôi là đồ Mỹ." Nó là Mỹ gốc phi". Xin trật tự! Cám ơn, không còn câu hỏi nữa. Cô Burton, có phải cô vừa được thăng chức không? Vâng, tôi được nhận trách nhiệm Ban Cố Vấn pháp luật. Xin chúc mừng sự thăng tiến tự do của cô. Tôi không dám gọi đó là tự do đâu. Thế thì tôi không hiểu, cô giải thích thế nào về.... sự thăng tiến của 1 người thông minh, hoạt bát, có trình độ của một... phụ nữ Mỹ gốc phi trong một công ty chuyên phân biệt đối xử..... mà bà và ông Beckett đã tuyên bố 1 cách bừa bãi như thế? Tôi không giải thích được! Có thể nào những cái đó.. Sự phân biệt đối xử kia chỉ là ngộ nhận và được phóng đại quá đáng không? Tôi nghĩ luật sư đã đơn giản hoá quá đáng vụ kiện này. Cám ơn cô Burton, tôi sẽ... quan tâm đến ý kiến này. Phiên xử thế nào rồi? Xin lỗi, sao ạ? Vụ án này tuyệt lắm! Tôi đã thấy ông trên TV. Tôi học luật ở Penn! Ông khoẻ chứ? Khỏe. Mừng được gặp anh - Thấy tôi trên TV à? - Vâng. Penn là 1 đại học khá lắm! Anh học năm mấy rồi? Năm thứ 2 Tôi muốn nói rằng vụ án này thật quan trọng khác thường và tôi chỉ muốn nói với anh rằng anh đang làm rất tuyệt Chào Vâng, Cám ơn. Tốt nghiệp rồi, gọi cho tôi nhé! Vâng, cám ơn ông lắm! Ông Joe ơi. Yeah? Ông uống gì không? Tôi vừa xong một trận đấu, muốn uống một ly bia. Không được rồi! Vợ tôi... Không phải tôi quen chuyện mời mọc thế này đâu. Sao? Anh tưởng tôi pê đê à? Không phải sao? Anh sao vậy, bộ tôi giống pêđê lắm à. Nhìn tôi có giống pêđê đâu. Bình tĩnh đi Joe. - Bình tĩnh là sao, tôi đá đít anh mới phải. Đấy là khen đấy. Đó đúng là cái cách làm cho thiên hạ thấy ghét các anh đấy. Đồ lại cái! Muốn chơi đít tôi không Joe? Đồ khốn! Không, mày mới là đồ khốn! Xin cô O'Hara vui lòng tiếp tục. Chúng tôi tìm đơm kiện đó khắp nơi. Tôi cứ như người trong bóng tối. Ông Beckett la mắng mọi người và trông ông ấy rất quái đản. Còn ông Kenton thì cứ nói: "Anh làm mất đơn kiện của Highline à?" Ông ấy gọi ông Wheeler rồi Jamey bước vào với tờ đơn trong tay - Anh ấy bảo ở trong phòng hồ sơ trung tâm Hồ sơ trung tâm à? Đó là nơi lưu trữ những giấy tờ những vụ kiện đã xong. Jamey mang đến toà kịp lúc. Mọi người đều đứng như trời trồng. Và ông... Ông Beckett cứ nói mãi "Tôi xin lỗi, xin lỗi, không hiểu sao lại thế?" Cám ơn cô O'Hara. Thưa Ngài, không còn câu hỏi nào. Được, mời ông Miller. Cho phép tôi. Tất nhiên. Cám ơn ông. Cô không sao chứ? Vâng. Cô muốn uống nước lạnh hay gì không? Không. Andy có là 1 xếp tốt không? Có ạ. Ông ấy rất dễ mến. Cô đánh giá công việc ông ta trong tư cách 1 luật sư ra sao? Làm sao tôi biết được! Tôi làm việc cho ông ấy mà! Xin lỗi, điều này có ghi vào biên bản không? Ông Miller, có lẽ ông nên trở về bàn. Vâng. Cô O'Hara. Vâng. Cô có lúc nào nhận thấy những ông chủ gặp vấn đề do chất lượng công tác của Andrew trước vụ mất đơn không? Không. Không, tôi không thấy Cám ơn cô. Không hỏi gì thêm, thưa Ngài. Liệu Andrew Beckett có là hạng luật sư vứt bừa bãi các chứng từ quan trọng không? Tôi không biết - Không. Ông Collins, nếu muốn khiến một luật sư trở thành thiểu năng đây có phải là 1 cách hay không nhé: giấu 1 hồ sơ quan trọng độ vài giờ thế rồi làm như luật sư phụ trách đã làm thất lạc. Sao ông Wheeler và những người khác cư xử vô nhân thế? Vì họ phát hiện ông ta bị bệnh chăng? Ông ta không trả lời câu hỏi. Có thể! Chúng tôi thuê đầy các luật sư bị tim, bị nhọt, ung thư tuyến tiền liệt, bệnh bạch cầu Không ai sa thải họ cả! Thế liệu hồ sơ này bị thất lạc một cách có tính toán không? Phản đối! Tôi đặt lại câu hỏi - Ông có biết gì về tập tin thất lạc không? Hoàn toàn không. - Ông có phải là người đồng tính luyến ái không? Cái gì? Ông có đồng tính luyến ái không, trả lời đi! Có phải là pê đê? Lại cái không? Bóng lại cái đấy? Ông có phải là thế không? Phản đối! Trật tự! Trật tự. Thế này là thế nào? Luật sư tấn công nhân chứng của mình à? Khuynh hướng tình dục của ông Collins không liên quan gì đến vụ này cả. Cô Conine, xin ngồi xuống! Ông Miller vui lòng lên đây! Ông có vui lòng chia sẻ với tôi những gì đang diễn ra trong đầu ông không? Vì lúc này, tôi không hiểu một tí nào cả. Kính thưa Ngài. Mọi người có mặt trong phòng xử này đều nghĩ về khuynh hướng tình dục..., sở thích tình dục muốn gọi sao thì tuỳ. Ai làm gì với ai, và bằng cách nào. Khi họ nhìn Andrew Beckett, là họ nghĩ đến điều đó. Cũng như khi nhìn ông Wheeler, cô Conine và ngay cả Ngài, thưa Ngài... ho thắc mắc về điều đó. Tin tôi đi. Tôi biết họ nhìn và cũng nghĩ đến điều đó nữa. Vậy thì cứ nói toạc ra đi! Cho nó ra ánh sáng! Bởi vì vụ án này không chỉ đơn thuần là vấn đề AIDS phải không? Vậy thì hãy nói thật sự vụ án này là gì: sự căm thù của mọi người nói chung, sự ghê tởm, sợ hãi của chúng ta đối với những người đồng tính luyến ái. Và xu hướng căm ghét, sợ hãi đã chuyển thành hành động đuổi việc người đồng tính này! Thân chủ tôi, Andrew Beckett. Mời ông về chỗ, ông Miller. Rất hay! Trong phòng xử này, ông Miller à, công lý không phân biệt chủng tộc, tín ngưỡng, màu da, tôn giáo và... khuynh hướng tình dục. Dù hết sức kính trọng, thưa Ngài Chánh án. - Chúng ta không sống trong phòng xử này, phải không? Không. Dù sao, vì quyền lợi của nhân chứng, tôi chấp nhận sự phản đối của bị đơn. Ông đi biển bao nhiêu tuần trước khi ghé bến? Từ khoảng 2 tuần cho đến vài tháng. Có phụ nữ nào trên tàu không? Lúc tôi còn ở trong hải quân thì không. Vậy, trong suốt các hải trình dài hàng tháng này không có bóng phụ nữ trên tàu, hàng trăm thanh niên trẻ, khoẻ, đang độ thanh xuân, trên đỉnh khát vọng tự nhiên với bản năng sinh lý thiên phú, có xảy ra chuyện gì không? Xảy ra chuyện gì chẳng hạn? Như 2 thuỷ thủ trốn làm chuyện trái khoáy đấy. Phản đối! Ông Miller. Chúng ta có một người như thế - Ngài không chấp nhận về lời phản đối của tôi. Tiếp tục đi ông Miller. Ông có một gã như thế tức là đồng tính luyến ái phải không? Hắn trần truồng thả rong trong các khoang để mọi người chú ý đến hắn khiến mọi người chán ngấy. Hắn huỷ hoại tinh thần chúng tôi nên phải cho hắn biết tư cách ấy không chấp nhận được. Thế ông làm thế nào? Ông đã làm gì? Viết thư cho hắn à? Chúng tôi dúi đầu hắn vào nhà xí sau khi 10 người đã sử dụng. Hắn được 1 bài học nhớ đời chứ? Phải. - Cũng như đuổi Andrew là dạy cho ông ấy 1 bài học. Phản đối! Tôi rút lời. Khi làm việc cùng với Melissa Benedict, ông nhận thức được rằng bà ta bị AlDS đúng không? Bà ấy có che giấu điều đó đâu. Vậy thì ông có thể phân biệt một vết bầm và một vết loét chứ? Đúng không? Beckett nói anh ta bị banh tennis văng trúng, tôi tin ngay. Ông có tránh tiếp xúc bà Benedict sau khi biết bà ấy bị AIDS không? Bà ấy nói, tôi xin nhắc lại: Ông ấy ghê tởm, tránh né bà ấy. Đúng không? Tôi đã và đang dành sự thương cảm sâu xa nhất cho những người như bà ấy. Kẻ đã bị nhiễm bệnh không do lỗi mình! Đừng cử động nhé. Oh.. Được. Ôi! Nó không vào tim mạch. Có lẽ phải làm lại. Oh... Mạch máu đã đóng. Phải gọi Barbara ngay. Y tá Ratchett Chờ chút Bảo cô ấy đến nhé. Xem này. Tôi.. Tôi còn nhiều việc phải làm quá. Tối nay ta có thể.... ngưng trị liệu được không? Không. Không thể bỏ trị liệu tối nay. Tay tôi và tôi được trị bệnh. Tôi muốn nghỉ đấy! Chà... Anh biết gì không? Gì? Chuyện ấy cứu sống anh. Tối nay anh làm sao vậy? Đóng quyển sách luật lại đi. Liệu... Eh? Anh... ít nhất cũng phải nhìn tôi và cho tôi 1 ít thời giờ của anh hiểu chưa? Anh lo sợ... chúng ta không còn bao nhiêu thời gian nữa, đúng không? Không. Cho anh biết tôi sẽ làm gì nhé. Bắt đầu chuẩn bị tang lễ của tôi. Tôi đang bắt đầu chuẩn bị cho điều tất yếu thôi Có lẽ nên nghĩ đến việc ấy. Không. Không, không Không, không, không, không Tôi có ý hay hơn! Chào Andrew! Chào Miguel! Xin chào! Joe Miller, luật sư! - Vợ tôi, Lisa. Cô là Lisa à? Hân hạnh được gặp Tôi cũng thế Miguel, Lisa. Trông tuyệt đấy Lisa, Joe. Chị của Miguel, Maria. Anh dùng nước nhé? Em sẽ lo cho anh Joe. Okay. Cám ơn nhiều. Tối nay trong anh sống động quá! - Tôi vừa được truyền máu, thấy khoẻ lắm. Thích không? Áo luật sư, vụ kiện. Hiểu chưa? Áo luật! Không tệ đâu. Áo luật! Uống gì nhé? Rượu nho tốt đấy. Cho 1 chút vang đỏ được không? Chúng ta phải bàn 1 chút về vụ kiện nhé? Vâng. Nhưng ngay bây giờ tôi đang dự tiệc mà. Sao cũng được. Chúng ta sẽ bàn sau, thế thôi! Cám ơn Chào Joe Miller. Tôi quen với anh à? Mona Lisa đây. Ah.. Uh, áo luật! Đẹp lắm! Vui nhé! ♪ Mr. Sandman ♪ ♪ Bring me a dream ♪ ♪ Make him the cutest boy That I've ever seen ♪ ♪ Give him two lips Like roses and clover ♪ ♪ Then tell me that My lonesome nights are over ♪ ♪ Mr. Sandman ♪ ♪ I'm so alone ♪ ♪ Don't have a boyfriend To call my own ♪ ♪ Oh, won't you please turn on Your magic beam ♪ ♪ Mr. Sandman Bring us a dream ♪ ♪ It is hard to imagine ♪ ♪ Oh, that nothing at all ♪ ♪ Could be so exciting ♪ ♪ Could be so exciting ♪ ♪ Ooh, and so much fun ♪ ♪ Oh - Oh, heaven ♪ ♪ Is a place ♪ ♪ Where nothing Ooh, nothing ♪ ♪ Can go wrong ♪ ♪ Oh - Oh, heaven ♪ ♪ Is a place ♪ ♪ Where nothing Ooh, nothing ♪ ♪ Can go wrong IA' Vâng, Miguel, cám ơn. Ah, cám ơn Có gì đâu. Xin chúc mừng luật sư! Sao lại chúc mừng? Anh đã thoát khỏi buổi dạ vũ đầu tiên... với những người đồng tính luyến ái "một cách nguyên vẹn" Nghe đây Andy, khi anh đưa ra toà, cách cư xử của đa số dân xứ này, đó hoàn toàn không phải về vấn đề đồng tính luyến ái. Hay như cách anh gọi.. Một cách sống khác thôi Khi con bé, anh được dạy rằng lại cái là buồn cười. Đồng tính là kỳ cục, đồng tính ăn bận như cha mẹ họ họ sợ tranh đấu, rằng họ là mối nguy của những trẻ con, rằng họ chỉ tìm cách táy máy vào người mình. Đó là tóm tắt suy nghĩ chung của mọi người, nếu anh muốn biết sự thật. Cám ơn đã cho tôi biết. Có gì đâu. Trở lại công việc nhé. Thứ hai này quan trọng lắm. Trước tiên, tôi hỏi anh. "Có thể kể hoàn cảnh anh gia nhập Công ty Wyant, Wheeler, Hellerman, tetlow và Brown không?" Miller à. Anh có bao giờ cầu nguyện không? Anh chưa trả lời câu hỏi của tôi. Có, tôi có cầu nguyện. Anh cầu gì? Là sao? Tôi cầu... không biết! Tôi cầu nguyện cho con tôi được khoẻ. Cho vợ tôi vượt cạn an toàn Cho đội Phillies đoạt giải! Trở lại các câu hỏi được chưa? 1: "Anh có thể kể lại" hoàn cảnh anh gia nhập "Công ty Wyant, Wheeler,..." giùm tôi chứ? Có khả năng tôi sẽ không còn đó để xem kết thúc của phiên toà Vâng, tôi sẽ lưu ý điều đó. Tôi dành vài khoản tiền tặng các cơ quan từ thiện, - Miguel sẽ cần đến luật sư. Tôi biết đó không phải lãnh vực của anh. Tôi quen 1 luật sư thực hiện di chúc. Cám ơn. Có chi đâu. Bây giờ anh có thể kể tình huống nào anh đã tham gia Công ty Wyant, Wheeler, Hellerman, Tetlow & Brown không? - Anh quan tâm loại nhạc này không? - Thích nhạc kịch không? Tôi không quen nghe opera, Andrew ạ. Ôi, bài tôi thích nhất đây. Maria Callas đấy. Andrea Chenier. Umberto Giordano. Medeleine. Cô ấy kể rằng trong cuộc Cách mạng Pháp, nhà cô ấy đã bị thiêu huỷ ra sao? Mẹ chết.. Khi cứu cô. Cô ấy nói: Nhìn kìa! Căn nhà nơi tôi lớn lên đang cháy tan. "Tôi chỉ còn 1 mình" Anh có nghe tiếng lòng đau đớn thành tiếng hát? Anh có cảm thấy điều ấy không, Joe? Bây giờ, đan dây vào, thay đổi tất cả. Cứ như âm nhạc... đã tràn đầy hy vọng! Sẽ đổi nữa đấy. Nghe nhé. Nghe đi. "Tôi mang đau buồn đến cho những người yêu thương tôi". Ôi, tiếng Violoncello đơn độc này... "Và trong đau khổ, tình yêu đến với tôi." "Một giọng hết sức hài hoà du dương" "Nói rằng cứ sống." "Ta là sự sống". "Thiên đường trong mắt ta" "Những gì chung quanh, máu và bùn lầy?" "Còn ta là Thánh Thần". "Ta là sự lãng quên". "Ta là Chúa". "Từ Thiên Đường giáng xuống" "trần thế, để biến trần gian thành địa đàng". "Ta là Tình Yêu". "Ta là Tình Yêu". Chà... Này.. Thôi, tôi đi là tốt nhất. Lisa... Tôi nói với cô ấy rằng... - Tôi sẽ xem qua bản câu hỏi và trả lời. - Không cần đâu. Anh đã sẵn sàng rồi. Um... Jesus... Chúa ơi! Bé cưng Bố rất thương con, bé Larice ạ. Đặt tay trái lên Kinh Thánh, đưa tay phải lên. Ông có thể là sẽ nói sự thật, và không gì ngoài sự thật. Cầu Chúa phù hộ ông. Có. Xin hãy ngồi xuống. Ông Andrew, ông có thể kể trường hợp nào mà ông gia nhập Công ty Wyant, Wheeler, hellerman, Tetlow & Brown không? Wyant và Wheeler đã tuyển mộ tôi. Họ là công ty tầm cỡ lớn nhất ở Philadelphia, với nhiều cơ hội. Tôi bị ấn tượng mạnh với những người cộng tác của họ. Kể cả Charles Wheeler à? Đặc biệt là Charles. Cái gì ở ông ta gây ấn tượng với ông thế? Tôi nghĩ ông ấy chính là loại luật sư mà tôi muốn giống? Loại luật sư nào? Có 1 kiến thức uyên bác về luật sắc bén trong các cuộc tranh chấp, đích thực là 1 lãnh đạo, có khả năng thiên phú khiến người khác phát huy tối đa khả năng của họ và biệt tài là làm khiếp đảm các đồng nghiệp, phòng xử án hay 1 người qua đường nào đó. Loại người có thể chơi 3 ván tennis không đổ 1 giọt mồ hôi. Dưới 1 bề ngoài lịch lãm, ông ấy có 1 cái đầu mạo hiểm. Ông có cho Wheeler biết ông đồng tính luyến ái không? Dạ không? Sao không? Không nên mang đời riêng vào một công ty tư vấn pháp luật. Xem như không có đời tư mà. Dù sao, tôi cũng đã dự định nói cho ông Charles biết, nhưng có 1 việc đã xảy ra tại Câu lạc bộ Tennis khoảng 3 năm trước. Có ai đó kể chuyện tiếu lâm. Anh gọi 1 phụ nữ vừa quan hệ cả với người đồng giới lẫn khác giới là gì? Không biết, Roger. Còn anh? Con mụ "Hai phai"! Tôi có biết 1 người như thế. - Walter, pêđê đạt được tới đỉnh bằng cách nào? Đổ 1 lít yaourt lên lưng ông! Khiến tôi liện tưởng tới thợ làm tóc Lúc đó ông cảm thấy gì? Nhẹ nhõm! Vì tôi đã không cho ông ấy biết mình đồng tính luyến ái. Hết sức nhẹ nhõm trong lòng. Được rồi Ông có phải là 1 luật sư giỏi không? Tôi là 1 luật sư xuất sắc. - Cái gì khiến ông trở thành xuất sắc? Tôi yêu thích pháp luật. Tôi hiểu luật. Thực hành mãi thì giỏi. Ông thích điều gì ở pháp luật? Nhiều điều lắm. Uh... Điều gì làm tôi yêu luật nhất nhỉ? Vâng. Thỉnh thoảng, không thường xuyên đâu nhé. Ta lại phải là 1 thành phần trong... Công lý đã được thực thi. Thật sự là.. Quả thật đáng sợ, khi việc ấy xảy đến! Cám ơn Andrew. Ông đã bảo. Ông muốn trở thành một người có đầu óc mạo hiểm. Đúng không? Đại loại như thế Ông có mạo hiểm không? Nghề của tôi thì có: phải tính toán những rủi ro. Bắt buộc phải thế. Bác sĩ có dặn ông phải giảm nguyên nhân sanh chấn động tinh thần không? Làm việc nhiều giờ trong điều kiện căng thẳng tác hại đến hệ thống miễn dịch khiến căn bệnh của ông mau phát triển. Bác sĩ bảo AlDS tác động... Xin lỗi. Ông bảo stress tác động lên hệ thống miễn dịch..... Ông có đến rạp Ngựa giống ở đường 21 không? Tôi có đến... rạp Tôi có đến rạp đó... 3 lần trong đời. Ở đó chiếu loại phim nào? Đồng tính luyến ái. Phim khiêu dâm đồng tính à? - Vâng. Phản đối! Thưa ngài, loạt câu hỏi này rất cần để xác định sự đáng tin của ông ấy. Hãy... để xem chuyện này đi đến đâu. Tiếp tục đi luật sư. Đàn ông có hành dâm với nhau trong rạp ấy không? Vài người. Ông có hành dâm với ai trong đó không? Tôi tên Robert. Tôi là Andy. Có. 1 lần. Lúc nào? Khoảng năm nào? Hình như 1984... 84, 85 gì đó. Ông có biết là vào năm '84 - '85 có căn bệnh chết người gọi là AlDS không? Và ông có thể bị nhiễm qua đường tình dục không? Tôi nghe... một chuyện... Tai hoạ, ung thư của dân đồng tính luyến ái. Chúng tôi không biết vì sao bị nhiễm, và chuyện nó gây chết người. Ông cần nghỉ một chút không? Không cần Không. Tôi.... có thể uống 1 ly nước không? John, mang cho ông Beckett một ly nước nhé! Khi còn làm cho Wyant - Wheeler, ông đã tìm mọi cách giấu mọi người, chuyện ông là 1 người đồng tính, đúng không? Không. Tôi không bao giờ nói dối về chuyện ấy. Người đồng tính thường giấu diếm chuyện tình dục của họ, đúng không? Trong vài trường hợp thì có. Cả đời ông nhận mình là 1 người khác đến độ nghệ thuật che đậy và sự bất lương, đã trở thành con người thứ hai. Phản đối! Tôi rút lời, thưa Ngài Ông Beckett, ông sống chung với.. Miguel Alvarez năm 1984 hay 85, khi ông đã... quan hệ tình dục với người không quen biết ở rạp chiếu phim khiêu dâm à? Vâng. Vậy thì ông có thể lây cho ông ấy? Miguel không bị nhiễm. Ông không trả lời câu hỏi. Ông có thể lây cho ông Alvarez vào thời điểm đó phải không? Phải. Ông khai rằng những vết loét trên mặt ông rất rõ, nên những người cộng tác với ông trông thấy à? Vâng. Theo luận điệu của ông thì khi thấy vết loét, họ đã nhảy ngay đến kết luận ông bị AlDS và sa thải ông sao? Đúng không? Dù hết sức đau lòng... khi buộc những người đồng nghiệp cũ vào lỗi đã có 1 thái độ cư xử đáng trách đến thế! Tôi cũng không còn kết luận nào khác. Lúc này mặt ông có vết loét nào không? Có 1.... ở đây. Gần tai. Thưa Ngài, tôi hỏi nhân chứng được chứ? - Được. Hãy nhớ ông đang tuyên thệ và hãy thành thật trả lời. Có thể nào nhìn thấy vết loét trên mặt ông trong gương này, cách xa độ một thước không? Trả lời thành thật nhé. Lúc mà tôi bị đuổi, tôi bị 4 vết loét to hơn nhiều. Xin hãy trả lời câu hỏi. Không. Tôi không thấy thật! Không thấy. Không hỏi thêm gì, thưa Ngài. Hôm nay tạm ngưng. Chúng ta nhóm họp lại vào sáng mai. Tôi ghét vụ án này quá! Thưa Ngài, tôi xin thêm 5 phút nữa được không? Ông Beckett, ông tiếp tục thêm 5 phút nữa được chứ? 3 phút! Vâng, vâng. Cho tôi mượn gương soi nhé! Andrew... ông có vết loét nào trên thân thể tương tự như vết trên mặt vào lúc bị đuổi việc không? Có. Ở phần... thân trên. Phần thân trên. Nếu Toà đồng ý, tôi sẽ nhờ Andrew cởi áo ra... Để mọi người ở đây hiểu chính xác về điều đang đề cập đến. Phản đối. Điều ấy có thể tác động đến bồi thẩm đoàn. Thưa Ngài, nếu Andrew bắt buộc phải dùng xe lăn vì bệnh trạng. Phía biện hộ sẽ đòi ông ấy phải bỏ xe lăn bên ngoài, vì điều ấy có ảnh hưởng đến bồi thẩm đoàn sao? Chúng ta đang đề cập đến AIDS, đến vết loét. Phải xem rõ sự thể chứ! Tôi cho phép. Ông Beckett, vui lòng cởi áo nhé? Trời ơi! Đúng là ác mộng! Đó là tại hắn muốn nhé! Andrew... Ông có thấy vết loét trên ngực trong gương không? Có. Cảm ơn. Ông có thề trước Chúa nói toàn bộ sự thật và chỉ nói sự thật không? Có. Xin mời ông ngồi. Ông Wheeler, ông biết Andrew Beckett bị AlDS vào thời điểm ông ấy rời sở không? Không. Để nói thật minh bạch. Ông có đuổi Beckeet vì ông ta bị AlDS không? Không. Không đuổi Beckett vì anh ta bị AlDS. Ông có thể giải thích vì sao ông thăng cấp cho Andrew Beckett? Và rồi, quan trọng hơn là vì sao ông bảo ông ấy ra đi? Nếu là chủ của một đội bóng tầm cỡ thì người ta sẽ tuyển những cầu thủ trẻ nhiều hứa hẹn. Andy là 1 luật sư trẻ cực kỳ triển vọng. Vừa tốt nghiệp trường luật, loại ưu. Vì thế chúng tôi tìm đến và thuê anh ấy. Giữ anh ấy với chúng tôi năm này qua năm khác. Tại sao ông tạo cho anh ấy hết cơ hội này đến cơ hội khác? À..... khi chuẩn bị cho 1 người cất cánh, như chúng tôi đã chuẩn bị cho Andy, là chăm chút anh ta, cưng chiều đủ cách thì đó cũng là đầu tư. Chúng tôi chờ sự hứa hẹn ghi bàn. Nhưng sau cùng thì..... chúng tôi không thể lờ mãi khoảng cách giữa thực tế và hứa hẹn! Cám ơn ông Wheeler. Không hỏi gì thêm, thưa Ngài. Mời ông Miller. Phản đối, thưa ngài. Phản đối Đủ rồi ông Miller! Ông Wheeler, ông thật... hết ý! Ông là... thần tượng của tôi. Andrew nói đúng. Ông là tay cự phách. Ông có đồng tính luyến ái không! Phản đối! Khốn kiếp! - Nhân chứng phải trả lời tử tế. Không, tôi không phải đồng tính luyến ái. Có phải khi phát giác ra là, Andrew Beckett, cục cưng của ông, người hợp tác trong tương lai, bị AIDS nỗi sợ đã xuyên qua trái tim tình dục khác phái của ông không? Nhớ lại tất cả những cái ôm, bắt tay, những lúc thân mật trong phòng tắm hơi Những cái vỗ mông thân thiết như tôi và Andrew đã từng. Khiến ông tự nhủ: "Chúa ơi, người ta sẽ nghĩ sao về tôi?" Phản đối! Xin nhân chứng trả lời! Ông Miller cứ việc nhảy nhót quanh tôi thoải mái, với những lời cạnh khoé và những trò khôi hài bẩn thỉu. Sự thật vẫn là thân chủ của ông, chỉ làm việc khi anh ta muốn. Nói với chúng tôi điều anh ta nghĩ chúng tôi cần biết về con người thật của anh ta Andy cứ muốn phá vỡ quy tắc, và công việc của anh ấy bị tổn hại nghiêm trọng về lâu dài và đó là kết cục Giải thích cho tôi như cho 1 đứa bé 6 tuổi nhé, ông Wheeler bởi vì tôi không hiểu. Ai đặt ra những quy tắc mà ông nói? Ông sao? Chịu khó đọc Kinh Thánh đi ông Miller, Cựu ước và Tân ước trong ấy có nhiều quy tắc đáng giá lắm! Xin lỗi. Andrew. Xin lỗi, tôi không thấy... Agh! Thứ lỗi cho tôi, Andy! Lạy Chúa, gọi bác sĩ đi. Lật ngửa lên! Làm ơn gọi xe cứu thương giùm Ngay lập tức! Xe cứu thương! Để cho anh ấy thở! Tránh ra giùm Không được! Không được mà! Không được Không được Không xong còn mệt hơn đấy! Ông có nhận thấy bất kỳ thay đổi vẻ ngoài nào của Andrew, trong suốt nhiều năm tới lúc anh ta bị đuổi không? Da có. - Những thay đổi đó khá hơn hay tệ hơn? Có lúc khá hơn nhưng phần nhiều là tệ hơn. Ông Seidman, theo ông thì cái gì gây nên sự thay đổi đó? Tôi sợ... Tôi nghi Andrew bị AlDS. Trật tự! Cám ơn! Nhân chứng của ông Cô Conine? Ông Seidman, ông Seidman, ông có bày tỏ sự nghi ngờ đó với ông Wheeler không? Hay với bất cứ ai trong ban quản trị, trước khi quyết định đuổi ông Andrew Beckett không? Không! Tôi không hề nói với ai, kể cả Andy. Thậm chí tôi không để anh ấy có cơ hội nói về chuyện đó. Có lẽ tôi sẽ hối hận về điều đó cho đến ngày tôi nhắm mắt! Cô Conine, còn hỏi gì không? Dạ hết, thưa ngài! Giờ đây, họ bảo rằng anh ta là 1 luật sư tồi... mà thực tế là họ đã giao cho anh ta một vụ kiện quan trọng nhất của họ lo cho 1 trong những thân chủ quan trọng nhất của họ. Họ lại bảo điều đó không chứng minh gì cả vì chỉ là thử thách thôi. Thế họ gọi là gì? Củ cà rốt à? Có việc gì thế, bác sỹ? Để xem anh ta có nắm được cơ hội không? Okay, okay, thế này, nếu tôi phải cử một phi công vào vùng địch, anh ta phải cất cánh với một máy bay trị giá 350 triệu đô. Tôi sẽ cho ai lái máy bay đó đây? Giao cho anh lính mới tò te bởi vì tôi chỉ muốn xem anh ta có đương nổi thử thách không à? Hay là tôi giao phó cho một phi công chiến nhất của tôi nhạy bén nhất, kinh nghiệm nhất, loại siêu đẳng nhất của tôi. Tôi thật không hiểu. Có ai đó làm giải thích đi! Giống như tôi đang 60 tuổi đấy nhé! Bồi thẩm thứ 6 Đồng ý Bồi thẩm thứ 7. Tôi đồng ý. Bồi thẩm thứ 8 Đồng ý Bồi thẩm thứ 9 Đồng ý Bồi thẩm thứ 10. Tôi không đồng ý. Bồi thẩm thứ 11. Đồng ý. Bồi thẩm thứ 12. Đồng ý.. Có quyết định bồi thường gì không? - Có, thưa Ngài. Bồi thường thiệt hại về quyền lợi, chúng tôi ấn định 143.000 đô la. Về thương tổn tinh thần và danh dự, chúng tôi ấn định 100.000 đô la. Và để phạt vạ, chúng tôi ấn định 4.782.000 đô la Hãy ghi lại phán quyết của Toà! Mọi người hãy ngồi yên cho đến khi Bồi thẩm đoàn rời phòng xử Sao họ làm được thế nhỉ? Phiên Toà kết thúc! Ha - Ha! Chúc mừng anh! Chúng ta sẽ cố gắng chống án! Mai mình sẽ bàn! Cứ thế đi Chúc mừng! Ông Miller. Chúng tôi sẽ gặp lại ông ở phiên xử chống án. Xin chúc mừng. Cám ơn Hay lắm! Ôi, chàng trai. Cám ơn nhiều lắm! Tôi sẽ gặp lại anh ở bệnh viện! Được rồi Ông khoẻ chứ? Ông Miller. Chị biết phòng anh ấy đâu không? Dưới sảnh Cuối hành lang đấy! Cám ơn Nếu anh ấy rời bệnh viện, tuy đó là điều khó xảy ra. Đừng mong rằng anh ấy sẽ được như trước khi bị sốc. Mắt phải anh ấy không còn thấy được và không thể phục hồi. Cánh cửa kế, bên phải! Căn bệnh đã tàn phá cơ thể anh ta. Chào, xin chúc mừng! Chào Joe! Giỏi quá! Thần tượng đấy nhé! Chào Joe! Chào Chúng tôi rất biết ơn. Anh thật tuyệt vời! Cám ơn rất nhiều Tôi cầm hộ nhé? Vâng. Tôi mang ít phó mát và vài thứ... Oh, tuyệt quá. Cám ơn nhé Khoẻ chứ? Mm. Anh gọi hàng ngàn luật sư bị xích chung với nhau dưới đại dương là gì? Không biết! Một khởi đầu tốt đẹp! Mm - Hmm. Xuất sắc đấy, luật sư ạ! Tôi cám ơn anh. Làm việc với anh thật là tuyệt vời! Luật sư ạ... Tôi đi là hơn. Vâng. Tôi gặp anh sau được không? Cám ơn đã ghé qua. Tôi sẽ gặp lại anh mà. À.. Tôi đặt vào khay đá cho anh nhé! Gặp sau Joe, tôi chỉ muốn nói cám ơn anh. Chúng tôi rất cảm khích Sẽ lại gặp anh chứ Được rồi Anh ta là một chiến sĩ mà! Chúng tôi muốn đưa anh ấy về nhà! Cám ơn, Joe ạ. Ôi. Xin lỗi Anh gọi hàng ngàn luật sư bị xích chung với nhau dưới đáy đại dương là gì? Một khởi đầu tốt đẹp à? Buồn cười nhỉ? Mai anh gặp lại em nhé! Mai gặp Chúa phù hộ cho em, Andy ạ! Chúc con trai ngủ ngon! Cố gắng nghỉ ngơi nhé! Okay... Bố thương con lắm. Andy ạ. Con cũng thương bố lắm! Sáng mai gặp lại em trước tiên đấy! Vâng. Đừng lo mà! Mai gặp lại. Tốt rồi Mai em gặp lại anh. Con cưng của mẹ! Ổn rồi, ổn rồi Tốt cả rồi Đừng lo gì nữa nhé Ngủ ngon, thiên thần của mẹ Con yêu của mẹ Tôi giúp anh nhé! Miguel à? Tôi đã sẵn sàng! Alô! Joe à, Miguel đây! Alô ♪ Sometimes I think That I know ♪ ♪ What love's all about ♪ ♪ And when I see the light ♪ ♪ I know I'll be all right ♪ ♪ I've got my friends In the world ♪ ♪ I had my friends ♪ ♪ When we were boys and girls ♪ ♪ And the secrets Came unfurled... ♪ Ngắm con tôi này Ôi, chào. Vâng, tôi biết. ♪ City of brotherly love ♪ ♪ Place I call home ♪ ♪ Don't turn your back on me ♪ ♪ I don't want to be alone ♪ ♪ Love lasts forever ♪ ♪ Someone is talking to me ♪ ♪ Calling my name ♪ ♪ Tell me I'm not to blame ♪ ♪ I won't be ashamed of love ♪ ♪ Philadelphia ♪ ♪ City of brotherly love ♪ ♪ Brotherly love ♪ ♪ Sometimes I think That I know ♪ ♪ What love's all about ♪ ♪ And when I see the light ♪ ♪ I know I'll be all right ♪ ♪ Philadelphia ♪ phim.fun phim.fun phim.fun phim.fun phim.fun phim.fun phim.fun phim.fun phim.fun phim.fun