Jao. Ja sam savetovao je danas da temperature mo?e dosti?i 100 stepeni. I da bi trebalo da razmotri poni?tavanje moj izgled ovde. Pa, smatrao sam da je za nekoliko sekundi i onda sam imao misao. Ja sam nijedna zemlja klub kongresmen. Putovao sam kroz ove velike dr?ave ?itavog leta. Dame i gospodo, ovo mo?e zaista biti izbori, ali ja ne smatram miself politi?ar, iako su mediji odnosi se meni kao dr?avnik, to nije bitno. Ne verujem da sam neki plavokosi de?ak iz koled?a u poslovima zatvorenih vrata. Do?i na protest za Nick Stern. Danas radi vladu je poslovni i zbog toga, Ja sam ponosan ?to sam biznismen. To je ono ?to Njujork potrebe, biznismen. Do?i na protest za Nick Stern. On je kandidat za ameri?kog Senata. Za uravnote?enje bud?eta, u susret plate. Sa brzim preduze?a, programa posebno finansira i strane investicije, mo?emo svi pomo?i. Evo ga. Dame i gospodo, Va? vredni, pravo govori kongresmen Nikolas Stern. Mislim svega sam izlo?en. Narkomani na dobrobit, stara?kom domu zloupotrebe. Prostitucija Prsten. Times Skuare pornografija. Dame i gospodo, Nik ?tern. Do?i i pozdravi slede?i ameri?ki senator. Get readi Nick, skoro si tu. Tomi. Da li postoje televizijske kamere tamo? Uverite se da postoji gomila pre nego ?to povuku. Ja ne ?elim da rizikujem. Nick, nick, ti si na PA Prokletstvo. Tomi. Uverite se da postoji gomila tamo. Ako nema te samo krug opet blok, u redu. Oni su svi ovde Nick. Imamo veliku gu?vu. Imamo televizora ljudi, to je sjajno. Idemo za njega. ?ao mi je Nik. Jodi. Poku?ajte da se malo vi?e graciozan molim. I kada stignem na Tajms skveru, srce na?eg slavnog grada, moja odluka ?e biti da nas oslobode sve seksualnog prljav?tine. Kongresmen Nikolas Stern je ispred birali?ta u svojoj trci za Senatu SAD. Hvala vam. On je bio jedan od vode?ih promotera za ?enska prava i podiglo federalne sredstva; za urbane obnove. Komisija Njegova kampanja je podigao nevi?en $ 3 miliona za ovo osnovno sama. Stern Mobilni. Veliki deo kampanje kongresmena Stern je. Stara?ki dom zloupotrebe, koje se bave prostitucijom. Stern Mobilni, me?utim, je potpuno opremljen sa svim najsavremenijom opremom elektronskih komunikacija i potpuno je zvuk dokaz, sli?no kao moderne dan studiju. Ovo je Elvira Lorens. Kanal 6 Vesti o toku kampanje. Gra?ani, zajedno mo?emo o?istiti Times Skuare. ?ene vi?e ne moraju da se pla?e da hodaju na?e nekad prelepoj 42nd Street. Sa privatnim i korporativnim, i stranih investicija, mo?emo okrenuti ove perverzne porno zone u fini i slavne zajednice da mo?emo svi dele i rastu zajedno. Hvala vam. I tako ka?em svima vama, da zadovolji setim svojih godina nesebi?ne i posve?en servis kao kongresmenu i ne pitajte ?ta Nikolas Stern mo?e da uradi za vas, ve? pitajte ?ta mo?ete da uradite da pomo? izabranima Nikolas Stern kao slede?eg senatora. Zajedno mo?emo to u?initi, hvala. To je toplije nego u paklu. Ovde. Lepo i hladno. Hajde meda, ja sam spreman. ?ta ho?e?? Treba mi osloba?anje. Da li ?elite da vam duva? Do?e? u usta? To ?e biti lepo, samo budite oprezni. Nemoj da mi odelo sve prljave. Dobro. Uh, Nik. OK hajde Neka bude te?ko meni ok? Hajde sisati moj penis, da mi te?ko. Hajde meda. Uh, Nik, Nik? To je lepo. Nick ?ekaj, molim te. Jodi, hajde! Da pre?emo glavu, opustite se. Uh, Nik? Da Tomi? Nick, nick, pogre?no dugme. Nick ?emo u ?tab? Tomi da, idemo u kancelariju odmah. Kakav Dutz. Dobro ajde, sisati moj penis. Fuck me usta Hajde! Dajte mi dobro i jako. To je stvarno dobro D?udi. D?udi? Moje ime je D?odi! ?ao mi je, ?ao mi je. Jodi. Sisati moj penis Jodi, da mi te?ko Fritzie, govori engleski. Za?to ne sluge javlja na telefon? Subota, krenuli su dragi. Da. Zdravo Fritzie. Upravo zvao da ti ka?em da me gleda na 6 vestima. Elvira Lorens je pokrivena. Da li ste razgovarali o stranim investicijama? Oh, da, da, naravno. da stvarno dobro pokriveni smo. Pobrini se za prikupljanje ve?era?njoj? Okupljanje? Da, prikupljanje. ?eik Asam Banku, on nam se pridru?iti za malo osve?enje. O, da, da, Tomi je rukovanje to. Ni?ta ne brinite. Dobro. Da li je to opet Niki? Kako je on? On ?e pobediti, draga, on ?e pobediti. Ne brini. To nije tako te?ko kupiti kongresmene ili senator, ?ta god da je. On je kongresmen draga, kandidovao za senat. Koga je briga. Ja kad je moj novac koristite kupiti njegov izbor. Bi bilo jeftinije da se uda Nik pretpostavljam. To je dobro. Dobro Keep me jako Keep me jako, ali ne teraj me da. Imam ne?to drugo na umu. Ja ?u te odvesti nazad u kancelariju. Sve ?to Nik, ?ta, ?ta god po?elite. Ja ?u te odvesti nazad u kancelariju, i jebi se u dupe. Ako to ?e vam pomo?i, da li ?e boleti? Pa, to zavisi od vas meda. Malo sam malo upla?en da probam Nik. To je dobro, neka vrsta milosti pod pritiskom je ono ?to Hemmingvai zove hrabrost On je ovde. Dobar posao devojke, dobar posao. I'All napraviti pravi dobar posao. Tomi, je li tako? Tako je. Uradio si dobar posao, imali smo veliku dan danas. Jodi, ne?e li se parkirati tamo. Uzmite svoje stvari. Da vidim ?ta je ispod da lepa haljina tvoj. Evo ga. Evo du?o, za?to ne koristite na mene? Nick, ne mo?emo da ovo negde drugde. Romanti?na hotelska soba? Mo?emo da lepo i polako. Listen Judi, Jodi, Nemam ceo dan. Nedostaje mi se na 6 vestima tako da mo?emo da uradimo ovo. Vidi, ako ne ?eli?, Mogu da na?em nekog drugog. Danas u centru Menhetna, Kampanja kongresmena Nikolas Stern je za senat zaustavlja Njujor?ana da slu?a u vru?em toplote avgusta. Elvira Lorens bio tu za pri?u. Kongresmen Nikolas Stern je ispred na izborima u njegovoj rasi za Senatu SAD. On je bio jedan od vode?ih promotera za ?enska prava. Sada ne?e? napraviti zvuk, zar ne? Desni Nik Jebe? dupe, jebi ga dobro. Nev Iork Post otkrila danas da finansiranje kampanje masovnog Stern je je organizovan od strane kralja nekretnina Fritz von Hollenvall. Od Hollenvall dospeo na naslovne dru?tva njegov tre?i brak sa Tekas Oil naslednica Meri Bet Butterfingers, koji je 1969. objavio svoju veridbu Nicholas Stern, koji je kasnije raskinuta, ostavljaju?i kongresmen ?tern jedan od Njujork je ve?ina ne?enja. Voli? dupeta se jebeno, zar ne? oh Nik Voli? to u redu? To je u redu, da, da! Reci mi da ga volim Svi?a mi se! Oh, ne tako duboko udovoljiti Reci mi jebati u dupe Fuck mi ass, stvarno dobro To je prelepo To je ono ?to? - Predivna Voli? to? - Svi?a mi se Reci mi da ga volim. - Volim ga Do?ao sam u guzicu Ko je to? - Tomi Hajde tome Tomi Nick, trebalo bi da se vidi na televiziji. Bila si sjajna. Imamo to snimljeno. Tomi, moramo da krenemo. Da. Napravi neki od va?ih posebnih poziva, da neki od va?ih devojaka ovde. Jodi. Ostati, da ?emo imati zabavu. Nick, to je malo kratkom roku, znate na ?ta mislim? Da, znam da je Tomi. Fritz dolazi u grad sa jednim od njegovih ?eika koji ima posebnu sklonost za mene i bio je veoma velikodu?an. Jedan udarac posao sa desne bimbo vredi $ 100.000. Nick, ?ao mi je, ja samo ne znam koga da zovem. Tomi. Tomi, ima? talenta. Ti stvarno ima? talenta. Svako mo?e nazvati kurva Tommi. Vi nazivate to, zovete ove studentkinje. Oni su amateri i oni imaju odre?eni smisao, pa, oni imaju odre?eni ose?aj dru?tvene odgovornosti i du?nosti u svojoj zemlji i to mi se svi?a. ?ta je to politi?ka nauka veliki, kako se zove? Ona je van grada. Da, to je lo?e. Pa, Fritz je ljudi vole tu vrstu tretmana i vi i samo vi mo?ete dati njima. U redu. Ima? stila, Tomi i ne zaboravi. Imam stil? Da, sada napravimo neke pozive Tommi. Stil? Zbogom draga. Kad ces biti kod ku?e? Kasno draga. Nick i ja imamo mnogo toga da uradi. ?eka?u te. Tako je draga, trudim se. Ali, posao je posao. Pa sam rekao predsedniku Predstavni?kog doma, Rekao sam da sam poznavao devojku koja pona?ao tako, Ja bih se za to da je vodio tri termina, tri termina. Da. Herr ?tern, molim vas objasnite ?eika ta?no ?ta ste radili u kongresu, zar ne? Sheik, vidi?, na?a vlada je usvojila obelodanjivanje akt koji zahteva od svih nerezidentnih vanzemaljce da se registruju sve vlasni?tvo nad zemljom sa vlada SAD. Pro?ao sam amandman koji bi poni?titi ovaj zakon. Allah te blagoslovio. Kongresmen ?tern, ti si dobar prijatelj na?eg naroda. Ja bih da kupim jo? ameri?ku zemlju. Vrlo dobar. ?elite li zemlja ku?a u Vird?iniji? Pla?i ku?a u Ju?noj Hampton? ?ta ste ta?no imali na umu? Rod Ajland. Da da. Nick, pogledajte ?ta mo?ete organizovati, a? I za tebe tvoju ?ast. Za svoje tro?kove kampanje. Mogu li da nazdravim na?em gostu ?eik Asam Benku. Oh, Nik, ti si najbolji. O moj Bo?e. Tomi. Odakle ti ove devojke? Da li ste ikada imali mlada dama koju zadovoljstvo ranije? Ne, ja sam iznena?en. Uvek sam mislio da si malo sofisticiraniji. Za?to ne pusti? ovu lepu mladu stvar ovde vas odu?eviti. Sve ?to po?eli? Nick. Da? Jodi Lean Back u stolicu, opusti se. Dobro, to je dobro. Jebi je sa svojim jezikom Svi?a ti se to Jodi? Da Nik, I love it. Uzgred, Fritz Kako je Meri Bet? Oh dobro, kupio sam joj vilu u Majorci Vi joj dam moje pozdrave. - Da ho?u, ho?u. Da li ste odredi datum za svoj brak jo?? Ne, ali ?emo ga uskoro objaviti. Ah dobro, znate da je veoma dobar izbor. Ona ?e izgledati divno na televiziji znate? I ona poti?e iz dobre porodice, jednog od na?ih vrste ljudi! Hvala, ja mislim da je to bio dobar potez. To ?e ilustrovati ne samo moj prosvetljeni odnos prema ?enama to ?e pokazati svoju javnost veoma sam sensative na romantiku Devojke Stavite prst u svom ?upak, igramo se Stick prst gore magarca! Dublje! Volim da Jodi ti se to svi?a? Da li se ose?ate dobro? Reci mi Joice imate prelepu kosu Da, ona ima i lepu kosu Lepa Suck mi D?ojs Lepa kosa, lepotice Svidja ti se? Voli? li ih oboje? ?elite da ih jebe?? Budi moj gost Ja bi samo dobar doma?in da bi vas pozvati da u?estvuju u na?im divljih dobrite ovde danas tako da su na njih Lepa kosa, jebi me sa zlatnom kosom Jebi je u dupe! Oboje je jebe u dupe, a vi me jebati sa svojom kosom O Bo?e, Nadam se da su zadovoljni, jer me je gradona?elnik odobrio Ko ?eli da prvo do?e? Ti ja? Ja ?u do?i u kosi Ja ?u do?i u kosi Va?i lepe zlatne brave oko mog penis Do not stop, niko stop i Svi?a ti se to Fric? Ha? To je u redu za po?etak. Kongresmen Nikolas Stern, dok je na kampanji za Senatu SAD najavljuje svoj anga?man da se uda. Pa, bio sam veoma kasno sino? poku?avaju da prona?u odgovaraju?e re?i da poka?e? svima vama moje uzbu?enje zbog nedavnih doga?aja u mom ?ivotu. Veoma sam ponosan i zadovoljan da objavi moj anga?man Mis Nanette Collier. I tako, kongresmen Nikolas Stern tr?anje te?ko Senatu SAD je objavio svoju veridbu da socialite Nanette Colliera. Da li je to ljubav ili je to politika? Ne, ne, nismo postavili jo? datum. Ali mi smo obe Romantics. Hvala, hvala vam puno. Ja bih negde slede?eg juna. Imamo neke dobre stvari. Svi?a ti se. Nick ?tern nije ono ?to mislite da jeste. Pa, to je politika. Molim vas slu?ajte, to je zavera. O ?emu? Zemlji?te. Fritz von Hollenvall postaje Nick mnogo novca. Ruka ruku mije drugi. On ?ini lo?e stvari ?enama. D?odi D?odi, voleo bih da se vratim na kombi i izmenite kongresmen govorima zadovoljiti. Ja sam kongresmen je unapred ?ovek Ako imate bilo kakvih pitanja, Voleo bih da me pitate. Pa, odgovori mi ovo. Za?to nisi pustio da razgovara? sa mnom? Ona radi za kampanju zar ne? Da, da, ona radi za kampanju. Ali ona bele?i kongresmen je govore. Njen posao nije sa novinarima. Bele?i svoje govore? Da, pa, mi smatramo da njegovi govori u Kongresu jednog dana ?e se snimati zna?ajno u istoriji. Vidi, vidi, vidi, ovde je moja kartica, u redu. Vi imate pitanja, pozovite me dobro. Da, ja ?u to da uradim. Elvira idite u kancelariju i saznati sve ?to mo?e? o Thomas H. Corona. Ja ?u pro?i kroz fajlove na javnim slu?benicima. Ne, ne, ne, proverite policijske spise. Ovaj momak Corona ja ne znam. To jednostavno ne uklapa. Tomi Korona, molim. Da. Rekli ste da ako sam imao bilo kakvih pitanja da treba da te nazovem. Kako ste do?li u ovu Tommi? ?ta? Politika. Da biste promenili dru?tva, da slu?e javnosti. A kako ste povezati sa kongresmenom Stern? Po?elo je kao koordinator volonterskih usluga. Ali, to je bio pla?eni polo?aj. Ti si dobar sa devojkama, onda? Da, da, dobro sam sa devojkama, ali to je deo mog pozadinu. Kako da ne. Pa, ja sam radila malo istra?nog u pozadinu. Jesi ?est meseci za nabavku a pre toga ste radili godinu dana za provalu stanova. Proveli ste oba termina na Rikers Island gde ste se sreli kongresmen Stern dok je bio Pregledom kazneni sistem. Po?eli ste da radi za njega pre godinu dana na projektu reforme rada, zar ne? Da, da, da, ali slu?aj. Kongresmen i ja se akciji iste stavove kada je u pitanju. Nabavljanje Tomi. Ti si makro. Ne, ja nisam svodnik. Samo sam se desi da bude dobar u tome da ljudi da rade zajedno, to je sve. Kroz zajedni?ki cilj. Zvu?i kao makroa meni. Da da. Da, nikada nisam mislio o tome na taj na?in. Ovo se de?ava da bude odli?an vino. Da, to je nema?ki vina, Mosel, slatka nema?ki vino. Da, da, znam, mislim da sam to ranije imali. Imao sam Fritz dovesti ga u. Zar nije dare?ljiv momak? Sigurno je. On zna kako da vrati uslugu. Da, to je zemlja, zar ne? Da, stranac zemlji?te kupovina akt ili zemlji?te kupovina vanzemaljac deluju tamo. Aha. Zvu?i kao propisima. Nisam znao da su u?estvovali u tome. Naravno, naravno, Nick i ja radila celu stvar. Hej, izgled, koji je kako smo dobili na?u podr?ku, znate. Je l' tako. Naravno, da, ja sam to. Pre?li ste dug put u svojoj karijeri Tommi. Da, pa, mo?e se re?i da imam odre?eni razumevanje sveta Nick treba da. Pa, kao Nevsvoman, imam po?tovanje Za nekoliko ljudi koji mogu da vide veliku sliku. Da, da, dobro, hvala, ali sam platio mnogo da?bina. Verujem u to. Ovo je Elvira Lorens. Molim vas, ostavite svoje ime i broj i ja ?u vam se javiti u najkra?em mogu?em roku. Elvira ovo je Henri, zovi me na poslu ?im se u. Jesti moja maca Tommi. Ja to ne radim ?ta da ne? Ja sam Italijan To je to, to je to. To je to. To je Italijanski Oh sisati na nju. Oh sisati na nju. Oh sisati na nju i koristite samo va? jezik u isto vreme, te?e, te?e Oh sisati te?e, stavi usta sve po mom maca Oh, to je dobar ose?aj Toni li brzo u?ite Sporije, to polako Jebi ga, da se ose?a dobro Oh da je tako jebeno dobar Nick ?tern za senatora. Mnogo vam hvala. I kada sam stigao na 42. ulici, srce na?eg slavnog grada, moja odluka ?e biti da nas oslobodi jednom za svagda za smog i seksualnog degradacije da vre?a pristojni ?ene svuda. Nick ?tern za senatora. Come visit Nick Stern, zar ne. On ?e biti odmah iza ugla ovde, pratite me. Zdravo, Nik ?tern za senatora. ?ta mislite? Ovo je Nikolas Stern govorimo o. Nick ?tern diplomirao sa po?astima sa Univerziteta u pravnoj ?koli Vird?inii. On je odlikovan za hrabrost u ratu u Vijetnamu. Kada ne igra sa nekim debitanata, On je gostuju?i stara?ke domove i ?itanje za slepe, u redu? Da li si ikada ?uo za stranac zemlji?te kupovina ?in? Ne, uh uh. ?tern sponzorisala amandman na njega, koji menja uslove za upis za stranom vlasni?tvu zemlji?ta. To je zanimljivo, ali to nije TV vesti. Tako?e zamenjuje sva dr?avno zakonodavstvo koji ?e mo?da poku?ati da ograni?i strano vlasni?tvo ameri?ke zemlje. Sada sam uradio malo prokopa o tome. Daj ga u Nev Iork Times, molim. Dajte joj do puta. To je sjajno, to je sjajno. Fritz von Hollenvall, Kingmaker. On ?e kupiti senatora. Nick. ?ta vi znate o ovom Elvira Lavrence Kanal ?est Novosti? Nema razloga za brigu Fritz. Oh? Da. Ne znam, svaki put kada mi pojavi ime u Nev Iork Times prije, uvek je problem. ?itala sam ?lanak. Nije to ni?ta. U press ljudi ?e to srediti ako to postaje problem. U press ljudi. Va?i publicisti, va?i lobisti koji ih platio da bi svoje ime u novinama. Pla?am moj da odu. Fric, ima? razloga za brigu. Uh, Nik, Nik, ?ena je ovde. Da. Da. - Koja ?ena? ?ena iz ?ene protiv Obsceniti. Lobista. Da da. Da, da, Prisila Haselhof. Oh, Bo?e, Fric, sada ima? razlog za zabrinutost. Kako da nacrt dolazi na, zakonodavstvo protiv opscenosti? Da, zakon protiv opscenosti. Da, da, Stern ?in, zar ne, Stern ?in. Tako je, Stern ?in. Obe?ao si da sponzor vrhunski nacionalni zakon, koji ?e razbiti jaja svakog ljigavog ?oveka koji degradira i dominira ?ene. Pravo na Priscilla. Ljudi poku?avaju da ?ene kontrole jer misle ono ?to znaju da su ?ene nadre?eni pol, ali ljudi moraju biti ka?njeni od ?ene poku?avaju da dominiraju. O Bo?e. ?ene sveta treba strap on svojim dildoes i peder njihove guzice do pla?u sa milost. I vezati blokove na svojim mudima i odvod njihovi sokovi osu?i. Priscilla, ti si veli?anstven. To je istina tajna snaga. To je ono ?to motivi?e mu?ke snove i ambicije. ?ta mislite o Nicholas Stern? Nick, da, on je, on je to. On je ?ta? Ima klasu, znate, on ima klasu. Otkop?ati bluzu. Take suknju. Take suknju sa Da, ja ?u haljinu sa Siguran si da ne radim analni? Imam jednog ?ivog Do?e? u ovoj kancelariji i dati nalozi huh? Kiss jebeni usta, hajde, hajde! Hod njegov penis ?ta mislite o Nicolas Stern? Oh on je. Od kralja nekretnina, Fritz Von Hollenval Od Hollenval dospeo na naslovne dru?tva njegov tre?i brak da Tekas ulja naslednica Uradi ?ta ka?e i podiglo federalne sredstva; za urbane obnove Ne pitajte ?ta Nik ?tern u?inio za tebe, ve? pitajte ?ta mo?ete da uradite da bira Nicholas Stern. On ?e da pobedi. Fric? Fric. Kasni?. Ah. Dragi, za?to si zakasnio? Do?i i sedi. ?ta draga? Smaranju. Ko Fric? Elvira Lorens, Kanal ?est Vesti. Ona je pronala?enje stvari. Ona govori ljudima. Pronala?enje ?ta se? Stvari poput za?to bih doprinosi toliko novca za jedan seronjo politi?ara. ?ekao sam za tebe Fritz. Idi u le?a. ?ta Fric? Rekao sam dragi Apsolutno sam odu?evljen da ?ekate za mene. Fric. Fric. Laku no?. Fritzi! Trljati pi?ku! Trljati pi?ku! Oh Fritzi, tako si romanti?an Tako lepo moja lepa ljubav, Deutsche Sisati moj kurac! Suck, suck Kako mi ide? Suck me, samo me sisati! Sisati moj penis i trljati picu, zar ne? U?ini nas oboje zajedno Ose?am se glupo molim Fric! Politika, ?ine takve Strange Bedfellovs Jodi. Nick ?eli da po?ne ure?ivanje trake u svojim govorima, u redu. Mi ?emo ih poslati u Vashington i on ?e po?eti tu istorijsku arhivu. On ?eli ?ta? Slu?aj, neki od najve?ih govora u modernom vremenu su snimljeni na toj kutiji. Sranje. Nick. A ja vam ka?em kolegama Amerikanaca, Sada je vreme da se obnovi svoje obaveze. Mi smo okrenuti ameri?ke porno zone u ponosnih smislene zajednice. Uz va?u pomo?, mi to mo?emo. Mnogo vam hvala. To je toplije nego u paklu. Ah. Hajde meda, ja sam spreman. ?ta ho?e?? Treba mi osloba?anje. Da li ?elite da vam duva? Do?e? u usta? Da, to bi bilo lepo, samo budite oprezni. Nemoj da mi odelo sve prljave. Da li ?elite da vam duva? Do?e? u usta? Da, to bi bilo lepo. Samo budi oprezan, nemoj da se odelo sve prljave. Dobro, hajde. Neka bude te?ko za mene, u redu, dobro. Ja ?u te odvesti nazad u kancelariju. Ja ?u te jebati u dupe Jodi. Ja sam malo upla?en da ga probati Nick, da li ?e boleti? To je apsolutni dokaz. Nema ?anse da mo?e da porekne da je to njegov glas. Da li ste sigurni? Da. To ?e ga srediti bar. Dobro. Morao sam to da uradim. Da, da, dobro si glup. Jer si upropastio najbolju stvar da se ikada desilo da mi se neko. Gde je traka? Dao sam na TV dami. Koji? Elvira Lorens. Ho?u da mi da? samo jedan razlog za?to si to zajebao tako dobro za sve, uklju?uju?i i sebe? Ne zanima me Tommi. On je lo? ?ovek i tako je to Fric lik. On te boli, previ?e. Ono ?to ne razumem je kako mo?ete videti sve ?injenice u redu ispred va?eg lica i jo? uvek ne ?ini da. Vidi, ?ta ti govorim je ho?u trake, u redu. Ja ?u ih od svog ?efa ili ?ak va? ?ef 'gazda, ali ?elim trake. Nisi. Nisu u studiju. Imam ih. Ako ste videli ?ta joj je uradio u Stern Mobile, vide?ete da On mora biti zaustavljen. Ne, vi nemate pravo da se me?a sa Nick li?nom ?ivotu. Ja kad je kampanju za ?enske glasova dok ih je jebe u dupe. Da li si ikada ?uo za pristanak odrasle? To nije problem. A nije ni njegov li?ni seksualni ?ivot. To je njegova ra?irena licemerje je to. On je la?ov i prevarant. Sigurno mo?ete videti da. Ne, ne, ne, vidi Nik ?tern se desi da je najbolja stvar koja mi se dogodilo. Ne, Tommi, nije. I ako mislite da je onda dobro, ose?am se Stvarno mi je ?ao zbog tebe, zna?. Da. Ovo je Elvira Lorens. Molim vas, ostavite svoje ime i broj i ja ?u vam se javiti u najkra?em mogu?em roku. Idemo. Henri. Da, uspeli smo da kongresmen Nicholas Stern u, da tako ka?emo, kompromisnog poziciju. Ho?e? da ka?e? da ima? ne?to drugo na njega, kao onaj vanzemaljac zemlji?ta kupovne ?in? To nejasno deo zakonodavstva? To je strana tri od Nev Iork Times. Ne napraviti jedan mari u paklu. On je jo? uvek vodi u anketama. Jedan od radnika Nikolas Stern kampanja kontaktirao me je da mi ka?e? sve o njegovim. Da, hm, ta informacija je jo? uvek u pripremi. Hej, ja ne znam za?to si se da se ovog tipa. Ono ?to on radi u svom privatnom ?ivotu mo?e biti nemoralno, ali to nije nezakonito. To je pitanje. To je ?injenica. Hej, ja ?u da se istu?iram. Uzmi jednu sa mnom, hajde. Hej, du?o, Elvira imam 10:40 voz za ulov, beba, hajde, molim te. Desno desno. Vi stidljiv odjednom. Da. Ostavite svoje ga?ice. Elvira? Nosi? ne?to? Da li za?ti?eni? Ne, ja ne za?ti?ena je od svega Ah, sranje. Ja ?u biti bolje slede?i put je Elvira. ?ao mi je ?to mora? da ?uri? ovako. Bolje da se te mokre stvari, znate. Obrisati sperma dupe, znate. Hvala. Ah, sranje. Jebati. Babi, pogled, vidimo se sutra, u redu. Naravno. Sranje. Dobro si? Da. Sve je u redu. Dobro. Vidimo se sutra Hun, u redu. Da. Hvala vam. Kasnije. Get me jako, ali ne teraj me da. Nemoj da ti ja do?em. Imam ne?to drugo na umu. Ja ?u te odvesti nazad u kancelariju. Sve ?to Nik, ni?ta. Samo recite. Ja ?u te odvesti nazad u kancelariju i ja ?u te jebati u dupe Jodi Ako to ?e vam pomo?i. Da li boli? Pa, to zavisi od vas meda. Da, pa vidi? babe, problem je Bojim se da ?e? sresti iste ljude imaju skroz dole i ti na putu do gore, mm- hm. Dakle, ono ?to bih od vas je malo bolja podr?ka na mom zakonu sada. Da, znam da Zaskocicete moj voz posle sam izabran, ali trebam te sada, Zaista, razume?. Znao sam da bi, dobro. ?elim da vas pozdravim u toj divnoj ?eni tvoje za mene, u redu, baj- baj, brinuti. Ah, kakav kreten. Du?o, ja ?u da idem, ?ao mi je. Radi? dobar posao. Keep it up, ?uje?. Dobro. Tomi! Tomi Trebam te! Kurvin sin. Oh, on ?e pobediti. Saobra?aj oko 59. ulice preoptere?en danas, branik na branik. Policijski zvani?nici ka?u da su podru?ja oko Karnegi Hol su blokirani sa Nikolas Stern pristalica i aktivista koji su ve? okupljaju u pripremi za dolazak kandidata. Back To Iou Jim. Kongresmen Nikolas Stern kampanja za senat prestaje Njujor?ana da slu?aju. Elvira Lorens bio tu za pri?u. I tako Nick Stern, daleko ispred svojih protivnika na izborima nastavlja u svojoj kampanji tako te?ko finansira. Do not stop Mari Beth. Kada sam do?ao stanemo ok? Ose?aj je zaista dobro Ne, Niki, ne mogu, to je pogre?no. Hajde. Samo me dokraj?i. Ako to nije velika stvar, hajde. Meri Bet, ja zaista volim. Zaista, znate. I vanna be braku Pa, ja ?u zakon zavrsi i ja te stvarno volim, Vi znate da ja. Ti si sladak, ali da samo gubim vreme znate kada govorite tako. ?ta mislite? Niki, ti zna? da sam iz Dalasa i moja porodica je oli?enje Dallas dru?tva. Ja samo mogu da se udam za ?oveka koji je registrovan. ?ta je registrovan? Registrovan. Dru?tvo registrovano. Moram da mislim na moju porodicu. Mislila sam da me voli?. Mislila sam da me voli?. Nicki ?tern, ako sam te voleo, Ja bih oti?ao do kraja. Kao ?to je, nisam ni zavr?io stvar. ?ta dokazuje moje sumnje, ?to zna?i da ne volim. Moji roditelji bi bili ponosni na mene sada. Izvinjavam se. To je opu?ten, zar ne. Oh, ?e?er, ne budi krst. Meri Bet. Ti si prva klasa ku?ka Meri Bet. Fritz Von Hollenvall i bogatstvo njegove supruge. Kanal ?est Novosti nastavi?e pokrivenost od kongresmena kao svoju kampanju kombi prilazi Karnegi Hol. Ovo je Elvira Lorens. Tommi, ovo je jedna velika, Karnegi hol. Ali ?elim da uzme? Stern Mobile oko bloka. Kada se vrati? ovamo, O?ekujem da ?e ulice biti zaglavljen, ali ako nisu, idite oko bloka ponovo. Dobro. Dobro? Kako izgledam? Izgleda? dobro Nick, stvarno dobro. Dobro dobro. Ra?unam na vas Tomi. Da. Radi? dobar posao. Da. Zdravo Niki. Meri Bet, ?ta radi? ovde? Mislio sam da je ovo jedno mesto gde bi a Fric ne bi. Moramo da idemo do Carnegie Hall. Za taj veliki rasprave znate. Da, znam sve o tome. Divno izgleda? na TV- u. Hvala vam. Izgleda? dobro, tako?e. Uvek izgleda? dobro. Da li znate da ste jedna stvar u mom ?ivotu da sam oduvek ?elela? A ti me uvek tretiraju kao govno. Zaboravimo pro?lost, u redu, i koncentrisati se na sada?njost. Kao gde su moji sredstva za kampanju da. Dakle, moj mu? je kao igranje oko sa malim bimbos tvojim. Da li ste zadovoljni Fritz? Kakvo ?udno pitanje. Ja sam zadovoljan. Trebalo bi da se o?eni me. Za ?ta? Tako da si ima respektabilan ?lan dru?tva sisanje te otpisali. Ustati. Ustati. Podigne suknju. Vi?i, ?elim da vidim pi?ku. Da li ?eli? da bude mokro za tebe? Do?i ovamo. Do?i. Sisati moj penis. Oh ieah, sisaj me. Sisati moj jebeni kurac. ?ekao sam ovoliko dugo za ovo Ho?e? da ti sisanje? - Da Sisati moj jebeni kurac. Ste nau?ili ne?to u petnaest godina Za nekoliko minuta, kongresmen ?tern ?e sti?i da prisustvuju konferenciji za novinare izborni i tu svakako izgleda odron pobeda ?eka kongresmen u anketi. To je tvoja kongresmen Nik ?tern Hej, nemoj samo stajati tamo, do?i i upoznaj svog kongresmenu Upravo ovde, slede?i ameri?ki senator, Nik ?tern Sada, kona?no sam da te jebem Ja sam ti jebem hot pussi Kako ja radim? Kako ti ja radim kurva? Oh Nik, oh Nik, jebi me! Recimo molim kurac mi, molim te jebo ja kongresmen ?tern Molim vas kurac mi kongresmene ?tern! Uverite se senator ?tern ku?ko Oh, da, molim te kurac mi senator ?tern! Spread obraze Spread obraze ?irok Do?i ?u na dupetu Oh da senator ?tern Do?i ?u svuda dupetu Pravo u ?upak Jebeni pizdo ?ekao sam tako dugo ovo govno