Irlanda, nuestra encantadora isla, y, en especial, la ciudad de Dublín, han cambiado más allá de cualquier expectativa en los últimos 26 años. Y no se trata solo de los precios de las viviendas o de la tecnología. El dinero ha generado actitudes más cosmopolitas, y más libertad para todas las partes de la sociedad. La comunidad gay por ejemplo, puede alegrarse tanto cómo cualquier otra. La Marcha del Orgullo Gay es ahora más que nunca una cuestión de orgullo Han cambiado muchas cosas desde que, en 1981, se hizo la primera marcha por las calles de Dublín. Por aquel entonces nuestra comunidad era pequeña, tímida, ignorada y criminalizada, pero hoy somos una comunidad fuerte, poderosa, vibrante y orgullosa. Algunas personas, dentro de esta comunidad intentan aportar una visión más deportiva. Adelante los Emerald Wearriors, el primer equipo de rugby gay de Irlanda. Al principio cuando les decía a mis amigos heterosexuales que jugaba en un equipo de rugby para gays, su reacción variaba de un silencio sorprendido a unas risitas incómodas. Sólo cuando vinieron a vernos jugar se dieron cuenta de que íbamos en serio. Empezamos con el equipo en el 2003. Nuestro primer entrenamiento me parece que fue en Agosto. Éramos solo 30 4 en el primer entrenamiento. Nos ha costado bastante sacar adelante este proyecto. ¿Pero estará el rugby Irlandés preparado para tener un equipo gay? Tenemos a U2, y en el campo de juego tenemos a Robbie Keane, a Roy Keane... Irlanda se ha lanzado, y si se pensas que aquí no pueden existir gays, tampoco podríamos tener una banda de Rock o un piloto de formula uno. Si eres gay el hecho de salir del armario te va a preocupar más que tu carrera en el rugby, me refiero a dar la cara ante tu familia Dentro de lo que cabe está bien... Leí acerca de este equipo de rugby en la prensa y decidí ir a ver de qué se trataba. La verdad es que me acogieron con los brazos abiertos, y desde entonces ha sido fantástico. Son unos chicos maravillosos, son muy acogedores y nos hemos hecho muy amigos. El año pasado ganamos la copa Heineken en Munster, la Liga de Campeones Celta en el Ulster y quedamos segundos en la liga Celta, o Liga Magners que se llama ahora. Además Irlanda ganó la triple corona, que es un gran premio para este juego Un club de rugby, el vestuario de un equipo de rugby, sea del nivel que sea, es uno de los lugares más homófobos del mundo. Hay burlas, bromas... esa es la realidad de este ambiente. Cuando vamos a jugar contra un equipo heterosexual puede que tengan una idea, ya sabes, prejuicios, como que en un maul vamos a meterles mano y cosas así, pero no es así no tienen nada que temer. Lo único que nos interesa es coger la pelota y marcar. Eso es todo. Los Emerald Warriors son miembros a todos los efectos de la Asociación Oficial de Rugby de Irlanda, y se han asociado con otro equipo de Dublín, de chicos heterosexuales, para entrenar y compartir instalaciones. Es maravilloso tener a más personas participando en el juego. El hecho de tener a otro club al lado hace el juego mucho más divertido, porque así es el rugby. Es un juego que lo incluye todo. Las creencias o el color de cada uno, no importan, aceptamos todo el mundo. Por parte de la comunidad gay hemos tenido un gran apoyo. Supongo que la gente lo ve como algo que hace crecer a la comunidad y hace que se expanda. Ahora tiene el sentimiento de pertenecer a una comunidad en Dublín. Sin todo esto, hubiese sido mucho más difícil para una persona como él vivir aquí. Así que de alguna manera esto está haciendo que se quede. Respeto enormemente a los compañeros jugadores de rugby que han conseguido salir del armario porque es un acto de increíble valor. La mayoría se alegran de haber tomado esa decisión. Para entrenar y hacer amistad, los chicos suben al sendero de Wicklow donde llevan a cabo el entrenamiento cardiovascular. Me encanta el hecho de que seamos un grupo tan diverso: físicamente, socio-económicamente... Es algo poco habitual. El mundo gay funciona por estereotipo y cada uno se encasilla en un estilo. Nosotros somos muy diferentes y eso me gusta. No hay nada como un baño en agua helada para ayudar a la circulación, y para que un grupo de hombres se junte. Es fantástico estar con los chicos, son muy acogedores, te llevan con ellos de fiesta y te presentan a sus amigos. Participar y ser parte de un deporte como este resulta muy positivo para cualquiera. Repite el saque lateral aquí. 2 pases y vuelve atrás. ¿Dónde está la pelota? Nunca pensé que jugaría. Sólo iba para hacer ejercicio y vida social, jamás pensé que me interesaría en el juego ni que sería capaz de jugar. Todas estas tonterías se te van de la cabeza en cuanto pisas el campo. Irlanda siempre se ha enorgullecido de su tradicional amor por el rugby, ¿pero qué opina el ciudadano medio acerca del primer equipo gay nacional Puede ser una ventaja. Si dicen: Somos el equipo gay, el otro equipo creerá que va a ser un partido fácil, irá confiado por el campo, y entonces les machacarán. Son todos una pandilla de maricones, porque meten los brazos en medio de las piernas de los demás. ¡Oh, Dios mío! Bueno, ellos sabrán. No creo que todos los equipos de rugby de Irlanda 0 de Gran Bretaña 0 del resto del mundo estén formados solo por heterosexuales. Estoy a favor, que tengan mucha suerte. La verdad es que he jugado muy poco al rugby; nunca he jugado en un club, ni a nivel internacional... aunque por mi cuerpo lo parezca. A lo mejor tuvieron experiencias negativas anteriormente que hacen que quieran unirse o quizás tengan ganas de socializarse, puesto que el 70 % del rugby está en salir de copas después del partido He llegado a jugar con los Warriors por pura casualidad. Una noche estaba trabajando en los bares de la ciudad y alguien comentó que iba a haber un partido al día siguiente, entonces pensé que y que iría a ver el nivel que tenían los chicos. Siempre llevo mi ropa de deporte conmigo, así que fui a verlos... y me quedé atrapado. Al día siguiente entré como sustituto Intento ayudar en el entrenamiento siempre que puedo; intento hacer de guía en el terreno de juego aunque no voy por ahí con una camiseta en la que pone heterosexual y una diana debajo. Sólo soy uno más. Por lo que sé, soy el único heterosexual del equipo. Me parece muy bien, ¿pero qué es lo que te atrae de estos guerreros gays? Básicamente, vi una posibilidad para encontrarme con otros hombres. Entonces me sentía fuera de lugar en el ambiente gay que frecuentaba. Me sentía diferente. Me fui distanciando de todo el mundo así que no coincidía con nadie que tuviera los mismos intereses que yo. Me sentía bastante solo. El fútbol era una posibilidad, pero nunca he jugado al fútbol. Yo juego al rugby... Así que hice un pequeño estudio sobre cuantos equipos había y me pareció que tenía que seguir adelante con esta idea. La verdad es que a mi padre le interesaba bastante el rugby y estaba metido en el equipo local. El tema provocaba discusiones en casa porque a Ritchie no le interesaba. Le compró unas zapatillas de rugby cuando era muy joven y se quedaron siempre como nuevas, nunca se las puso. Pero hoy las cosas han cambiado: ahora esas botas están recibiendo su merecida acción. ¿Pero quienes son estos hombres que se juntan para entrenar y forman parte de los Warriors, haga el tiempo que haga? Supongo que fue el hecho de ser gay lo que me empujó en un principio a practicar deportes individuales porque siempre pensé... Sabes, quizás solo sea mi percepción, pero cuando era más joven, pensaba que si los chicos de mi edad se daban cuenta de que era gay, me aislarían de cualquier deporte en el que hubiese contacto físico... Ya sabes las bromas que se hacen en los vestuarios acerca de los gay. Y toda esa situación me hubiese hecho sentir muy incómodo, así que decidí evitar ese tipo de deporte. Hacía deportes como el tenis Cuando volví a Irlanda y me enteré de que había un equipo gay pensé que era la ocasión perfecta para practicar un deporte que siempre había querido practicar. Sabía que me lo iba a pasar bien y que iba a poder estar en un ambiente de chicos, cosa que me parece muy interesante. Como todos los equipos de deporte para amateurs pensaron que tenían que recaudar fondos para poder subsistir pero les pareció que los juegos y las rifas estaban pasados de moda. Estoy harta de todas esas señoritas monas. Dadme un hombre de verdad, que corra a lo largo de todo el campo con otro hombre agarrado de sus piernas peludas. Lo adoro. Empezamos a recaudar fondos intentando hacer algo diferente, que estimulara la imaginación de la gente. Creo que es una de las razones por las que la subasta de esclavos ha sido una de las actividades más populares de siempre. Bien, empezamos la puja con ¿10, 20, 30 euros? 20 euros allí delante, 30 euros, ¡40 euros! ¿Quién iba a imaginar que los traseros estaban tan solicitados? 40 euros, 40 euros, ¿alguien ofrece más de 40 euros? ¡50 euros! Estás deseando acostarte con él, ¿eh? - Está con su novio. - ¿En serio? A lo mejor les interesa veros en acción en un video. Estamos en 60 euros, ¿alguien quiere dar más de 60 euros? Recordad que podéis llevaros a casa al protagonista de vuestros videos porno caseros. ¡60 euros! ¡Tom quien iba a imaginar que tuvieras tanto éxito! Este es Michael Byrne. Este hombre es un maravilloso ejemplar de virilidad rugbistica aunque con otro envoltorio. Lo hacemos por el dinero, pero tambié queremos pasárnoslo bien, para que la gente vea que no solo estamos aquí por el rugby sino que también nos gusta pasarlo bien. ¿Ofreces algo en especial? ¿A parte de un tirachinas y un arnés? Ofrezco un desayuno en la cama muy especial. Alguien ofrece más de 80 euros, más de 80. ¡100 euros! ¡Vendido al osito! Enhorabuena señor osito. Me ofrecí para un desayuno en la cama a alguien. Por Ben, que ofrecía una comida para 4 cocinada en la casa del comprador, dieron más. Algunos se ofrecieron como esclavos para una noche, para ir a por bebidas, o lo que fuera La cosa se limitaba a esto. Cualquier otro servicio era de negociación personal. Para mi el hecho de encontrar UN nuevo círculo de amistades, con las que probablemente nunca me hubiese relacionado puesto que nuestros círculos sociales nunca hubiesen interactuado, me pareció fantástico. Te relacionas con una amplia gama de personas. Supe que le iba a gustar desde el primer entrenamiento. Se divirtió mucho y se sintió muy bien acogido, así que creo que a partir de ese momento tuvo muy claro que iba a seguir yendo para ver que tal iban las cosas. Es mucho mejor jugador de rugby de lo que jamás pensó que iba a poder ser. Son los únicos sobrinos que tiene y pasa mucho tiempo con ellos. Les llama cuando no tiene trabajo o no está fuera haciendo otras cosas, porque tiene muchos compromisos. Es un tío ejemplar. Los mima mucho. Trabajo en el hospital de Carmel como jefe de departamento y juego como delantero en segunda fila, posición quinta o sexta. Empecé con los Emerald Warriors porque quería conocer gente nueva. Había jugado al rugby en la escuela, y quería volver a hacerlo y me pareció una buena manera para encontrarme con los amigos sin que ir a los típicos bares o clubes. Quiero poner a estas personas así que hazlo un poco más pequeño. Así que, otra vez, si quieres tienes aquí la búsqueda activada... Para mi no es fundamental que sea un equipo gay, pero lo hace más fácil No tienes que dar explicaciones ya que todos en el equipo son gays. La comunidad gay está creciendo y ahora tenemos equipos deportivos y no solo bares o clubs. Hace una fría y húmeda mañana de lunes en Dublín, y los chicos tienen motivos para estar nerviosos pues van a disputar su primer partido en varios meses. Hoy juegan en Tallaght. Es solo la segunda vez en dos años que consiguen jugar con un equipo heterosexual. Somos el primer equipo gay de rugby del país, ni siguiera de Dublín. Todo será más fácil en cuanto los prejuicios de la gente desaparezcan. En algunos partidos que disputamos con equipos heterosexuales, estos llegan con ideas preconcebidas no tienen el partido que se esperaban algunos acabaron en el hospital con roturas de tobillos o de muñecas así que ya ves, no fuimos los únicos. Ellos también sufrieron. Cambiad de pie. Vamos a jugar bajo 19 reglas así que agacharos, retened, tocad y meted. Proteged la pelota. Nos preocupamos del resto luego. Si tenéis dudas u os sentís aislados, buscad la respuesta en los delanteros Facilitadies el alcance. El equipo de Tallaght tiene mucha experiencia, pero los Warriors necesitan práctica un partido como este les vendrá bien. Una mirada amenazante. Conchubhair, el símbolo hetero, da a sus compañeros unas palabras de aliento antes del partido. No doy una mierda por ellos, no sois como ellos, no tenéis nada que envidiarles, los vais a reventar. Nunca había estado tan nervioso como antes de salir al campo en el partido contra el club de rugby de Tallaght. Conchubhair lanza el saque inicial. Inmediatamente queda claro que el equipo no está a la altura. Esos chicos eran más jóvenes que nosotros y tenían mucha más experiencia. Muchos de ellos habían entrenado en el club juvenil de rugby de Lenster. Así que me sentí como un viejo dinosaurio saliendo al campo, un viejo dinosaurio sin mucha capacidad. Nos han dado mil vueltas pero también les hemos hecho correr. El desastre ocurrió cuando el capitán, Conchubhair, tuvo que abandonar el campo por una lesión en la rodilla. Me lesioné a los 10 minutos de juego, aun no sé si fue casualidad que me tocara a mi, 0 si fue un mal placaje, o un accidente... Pero bueno, estas cosas pasan, en la melé suelen ocurrir este tipo de accidentes. Cuando Conchubhair se lesionó fue como si nos estiraran de una alfombra Era nuestro jugador estrella, además de tener más experiencia que el resto de nosotros. El hecho que dejara el juego en los primeros 6 minutos fue terrible para nuestros ánimos. Me duele mucho. Con el arma secreta de los Warriors fuera de juego y la experiencia y la forma física de los Tallaght, estos se adelantan y los Warriors se dirigen hacia la más profunda derrota. Los chicos no acabaron muy contentos pero hay que decir que la competición se jugó con muy buen espíritu y que aprendimos mucho de ese partido. No hay duda de que los chicos del Tallaght dieron un buen espectáculo y todos jugamos con un buen espíritu deportivo, que es lo importa Podemos volver a jugar contra ellos, no nos da miedo jugar contra nadie. Jugaremos contra cualquiera que nos desafíe, ya sean gays o heterosexuales, no hay diferencia. Jugaremos e intentaremos ofrecer un buen espectáculo. A veces te llaman para decirte que el entrenamiento es el Martes a las 6h30 0 que se ha cambiado, y que jugamos aquí o allá, el Sábado o el Domingo, por lo que ser un aficionado es una labor de puro amor. Lo difícil es mantener el compromiso. Tienes que estar allí 3 veces por semana, asistir a todos los partidos, tienes que viajar con el equipo y comprometerte también en la organización de eventos, y de recaudación de fondos con todo lo que eso conlleva, aunque para mi es muy gratificante. Siento un cierto orgullo y seguramente una gran satisfacción cuando un equipo acaba de jugar con nosotros con la sensación de haber jugado un partido. Pueden haber ganado, pero seguro que no fue una victoria fácil, y eso es porque los chicos han jugado bien y se han entregado totalmente al partido. Estoy orgulloso y contento que esto suceda con equipos heterosexuales que podrían tener ideas preconcebidas. Nunca imaginé que Barry pudiera tener la cabeza de un jugador de rugby, pero tengo creo que le ha atrapado. SÍ, creo que se lo pasa muy bien. Sería un fantástico presidente, es un buen líder, En el rugby hay bastantes aspectos técnicos, y esa es la parte del juego más difícil para alguien sin experiencia. Efectivamente, la duda para muchos de nuestros jugadores era que no teníamos el nivel técnico para podernos enfrentar ni siquiera alos equipos más bajos de la liga. Pero creo que ahora esta situación está cambiando. Una semana después del partido de Tallaght, Conchubhair fue a ver un especialista del hospital de Saint Vincents, para que viera su rodilla. Te duele un poco, ¿no? Solo voy a echar un ojo a tus ligamentos. Bien, vamos a volverlo a intentar, intenta dejarla suelta si puedes. Aquí está un poco laxa. Si se rompe el ligamento, te expliqué que es el que mueve la rodilla así, si está roto tendrás una rodilla inestable. Si intervenimos con cirugía tendrás todas las complicaciones de la cirugía y puede no dar resultado. Además si vuelves a jugar podrías volverte a lesionar la rodilla. Es una lesión fea, la temporada de rugby se está acabando justo ahora, así que tiene un verano para recuperarse y yo diría que dada su edad y el tipo de lesión tendría que tomar en consideración la posibilidad de ser entrenador en lugar de jugar. Este es mi consejo. Echaría de menos el juego si tuviera que dejarlo, ya no puedo dejarlo. Pero también me encantaría estar en e rol de entrenador, es solo un cambio. Cualquier deporte conlleva esto. Tampoco hay mucha diferencia. Eso era lo último que el equipo necesitaba escuchar. Se estaban entrenando para la inminente Copa Bingham, la copa del rugby gay, nombrada en memoria de Mark Bingham, uno de los fundadores del equipo gay de los EEUU, el San Francisco Fog. Mark volava en el vuelo United 93 que se estalló el 11 de septiembre, y es recordado en la película United 93. Es maravilloso estar aquí, me encantaría que mi hijo estuviese aquí en persona, aunque estoy segura de que su espíritu lo está. El rugby era el juego de Mark Bingham, y solo con mirar a estos chicos compitiendo de esa manera, me acuerdo de lo asustada y horrorizada que estaba yo como madre cuando miraba a mi hijo recibiendo y repartiendo golpes en el campo. Es muy bonito estar aquí. Es para mí un honor y un placer presentar la copa Bingham 2004 para el equipo de Mark Bingham el San Francisco Fog. Ha llegado el momento del torneo 2006 y antes de la mayor competición de su vida, los Warriors se divierten en una fiesta dada por sus amigos y familia, y por la fabulosa Miss Panti, antes de partir a Nueva York. Me gustaría puntualizar que hay muchos tipos de travestis en el mundo existe este tipo de travesti, y luego están esos chicos gays que se visten como hombres de verdad. De esos hay bastantes aquí esta noche y son el equipo de rugby Emerald Warriors. Los Emerald Warriors van a representar a Irlanda en la copa del mundo del rugby gay. Vamos a pedir que suban algunos de ellos, los más importantes. Venderemos DVDs de la sesión de entrenamiento más tarde. A 10 euros cada uno, Si vosotros sois el equipo, chicos, los otros en Jersey son como muñequitas. ¡3 hurras por los Emerald Warriors! No tendría que extrañarle a nadie saber que hay un equipo de rugby gay, puesto que todo el mundo sabe desde hace siglos que existe una corriente de locas bastante obvia en la escena del rugby convencional, y nadie les llama maricas. Estaré en el ala o en el zaguero según las lesiones. Vas a ser zaguero; bien, entonces puedes ser zaguero. » Izquierda, derecha y centros. - No me importa hacerlo, si tú quieres ser zaguero, yo estaré en el ala. Nunca he estado en Nueva York y estoy ansioso por llegar, ver el lugar y hacer las cosas que hacen los turistas. Pero también por encontrar a equipos de todo el mundo, será fantástico. Este año estamos en condiciones de hacerlo bien en la Copa Bingham. Hasta la fecha creo que hay 16 equipos inscritos y ya competimos con un número significante de ellos en Europa. Creo que tenemos bastantes posibilidades de ganarles. Desde el partido contra los Tallaght aprendimos que tenemos que trabajar, la continuidad de nuestro juego, 0 que tenemos que limpiar los rock y dar la pelota limpia a los jugadores, especialmente a los defensas que son bastante rápidos, aunque el ultimo día no consiguieron demostrarlo. Estamos trabajando en la continuidad de juego, en como reciclar la pelota y en cómo movernos. Cuando la pelota se caiga poneos encima de ella, asumid que la pelota ha caído porque ha sido llevada a un contacto así que hay un rock allí donde se cae ¿de acuerdo? El primer hombre se tira Jugarán mucho allí. Pasaran mucho tiempo moviendo sus piernas y van aprender unos trucos. Hay ciertas artes ocultas en el rugby que no se pueden enseñar. Solo tienes que estar expuesto a ella y aprender a cómo enfrentarlas. A Conchubhair le está gustando mucho Su nuevo rol de entrenador; aquí le vemos en su último entrenamiento antes del viaje. Tienes que dejar que la pelota entre aquí y mandarla hacia atrás, con la parte de arriba de tus piernas. Esta es la segunda opción. Si puedes darte la vuelta bájala a la opción 1, porque si la dejas aquí le estás dando a su Hooker la oportunidad de golpearla. La clave de todo está en que tienes que tener la cadera, los hombros y todo el cuerpo tan tiesos que nadie pueda contigo. Separa los pies así, yo te cojo por los pantalones. - Así es como se hace. » ¡De acuerdo! Las caderas están cerradas con las piernas, como un bloque. ¡Sueltame! Y tu ven aquí. Lo mismo, tu pie derecho tiene que ir detrás de su pie izquierdo, exactamente aquí. Estás de lado otra vez y en cuanto te agachas... Agáchate. Ahora lo tengo aquí, de acuerdo? Tu golpe tiene que ser así, hi siquiera tienes que mirar hacia donde golpeas, estás agachado tan bajo que el golpe viene solo. Rodillas, apretad, ¡empujad! Eso es, perfecto chicos. Bálsamo de tigre. - ¿Qué? - Bálsamo de tigre. ¿Qué es eso? El bálsamo de tigre provoca una gran sensación de calor aquí arriba. Así que cuando llego y mis orejas están quemando sé que es por el bálsamo de tigre, pero si voy y te lo froto en los ojos, tú no sabes qué mierda está pasando, lo único que sabes es que te pican los ojos. Ya tenemos unos cuantos trucos más para ganar. De eso se trata porque queréis ganar, podéis aniquilarlos, podéis humillar a esa gente. Pon el pelo debajo de su brazo, empuja. Muy bien, todo esto son pequeñas sutilezas: aféitate la barba dos días antes del torneo para que sea verdaderamente áspera y restriégasela por la cara. Muy bien chicos, ha sido una buena sesión. Habéis mejorado mucho. Creo que cada uno de vosotros está empezando a ser más consciente de su posición. Todos lo habéis hecho muy bien. Hoy vamos a hacerlo con 4 hombres así que hay más terreno que cubrir. Quiero que esos culos, esas pelotas, se muevan. Tenemos que hacer un trabajo más continuo a partir de ahora y luego ya haremos los últimos arreglos. Porque chicos, vamos air a Bingham en buena forma. ¿Por qué tendría que ir pregonando el hecho de ser vegetariano si no tuviera una razón política para hacerlo? A lo mejor no tenemos un jugador de rugby gay, me refiero a los estúpidos rumores de la prensa sensacionalista, aunque está claro que en Irlanda tenemos deportistas que podrían ser gays... Ésta es la cuestión de la que hablaba antes. No creo que sea cuestión de salir del armario, no creo haya que decir estoy aquí, y soy marica tendría que ser yo siempre fui marica. ¿Te llevas mi mochila o la tuya? No, voy a coger mi portátil, así que coge tu mochila. Michael y Mike preparan juntos el equipaje. Tener un buen aspecto es tan importante como jugar bien. El pequeño Mike ha tomado el rol de esposa del jugador de rugby con la tendencia natural de apoyar y cuidar del gran Mike. Mi rol de apoyo, gracias a Dios que no tengo el nivela de chica pon-pon, es broma, mi rol consiste en presenciar los partidos, dar apoyo moral a todo el equipo. Creo que estar allí es una expresión de mi dedicación y mi apoyo a él, a su juego y a su equipo. 22 de mayo. Faltan 4 días para que empiece el torneo Bingham y los Emerald Warriors se dirigen al aeropuerto de Dublin para volar a Nueva York. Nada más llegar a Nueva York, los Warriors, junto con otros 26 países que participarán al torneo, se registran en el Hotel Roosevelt, en pleno Manhattan. Bien, es por aquí, vamos por aquí. Negro por la gente, amarillo por el sol, rojo por la tierra y la sangre que nuestra gente va a derramar. Ha sido diseñado por un aborigen llamado Harold Thomas, de Darwin. ¿Hay alguien de Sydney aquí? ¿Y de Washington? ¿Y que hay de Dublin? El torneo se disputará en la Isla de Randal, pero para decepción de los participantes, incluidos los nuestros, el terreno está en pésimas condiciones. Los representantes de los Gotham Knights nos han pedido en tono gracioso si estamos dispuestos a recoger botellas de cerveza, latas, incluso creo que ha dicho restos de crack o jeringuillas. Se suponía que la cosa iba en broma, pero al parecer va en serio. Lo increíble es que hemos pagado 60 de los grandes por todos nosotros. Y es solo para nosotros. Sí, y todo ese dinero va a la economía de aquí, ¿y que es lo que obtenemos a cambio? - Nada. Bienvenidos a Nueva York y a la Copa Mark Kendal Bingham 2006. Mark Bingham está con vosotros de verdad, habéis honrado a mi hijo y os estoy muy agradecida. Cada rincón del mundo está representado, al igual que nuestros chicos, hay equipos de Gales, de Holanda, de Inglaterra, de todos los rincones de Estados Unidos y de Australia. De hecho, vamos a volver un momento atrás en el tiempo y bajar a Australia, donde fuimos afilmar al equipo de Sydney en uno de sus entrenamientos para Bingham. En Sydney tenemos un equipo muy importante de football americano gay; lleva unos 26 años y se llama Poofta: Proud Out and Open Football Touch Association. Lo que he hecho ha sido intentar combinar los partidos de Poofta que atraen a mucha gente los domingos por la tarde, con nuestras sesiones de entrenamiento para ponérselo más fácil a los chicos que estaban entusiasmados con la idea de jugar al rugby, pero que antes de comprometerse querían tener claro si la cosa iba a tirar adelante o no. Poco a poco fue viniendo más gente, formamos un comité y decidimos un nombre. La prensa empezó a hablar de nosotros y obtuvimos el apoyo de uno de los clubs de rugby más antiguos de los suburbios de Sydney. Nos consideran de su equipo: ellos se llaman los Gigantes Azules y a nosotros nos llaman los Gigantes Rosas. La verdad es que los Convicts son un equipo que asusta bastante, aunque quizás el juego en la soleada Sydney sea algo distinto que en el hemisferio norte. Después de haber estado entrenando, llega el momento de soltarse la melena y recorrer las calles de Sydney por la noche. Y cuando hablo de soltarse la melena, ya sabéis de lo que hablo. Volvamos ahora a Nueva York, donde el torneo está a punto de empezar con unas carencias estructurales que están empezando a afectar el equipo. Hay mucha gente que podría solucionarnos el problema y que nos está mirando con cara de asco. Pero creo que todos hemos decidido seguir adelante igualmente porque, ¿sabes que? Estamos aquí para jugar al rugby y eso es lo que vamos a hacer. Mira esto, son cristales, vaya mierda. Como podéis ver es una explanada polvorienta, el suelo es extremadamente duro. Parece que estés corriendo sobre cemento y creo que esto hará que las eventuales lesiones que se producen cuando la gente sea tira al suelo, sean más graves. Ahora que la prueba de vestuario está hecha ha llegado el momento para los Emerald Warriors de tomar posiciones en la copa Bingham cómo primeros adversarios de los Portlands, famosos por su duro placaje. Al cabo de pocos minutos de su primer partido, Ciaran, el centro delantero, resulta lesionado. Acababa de recuperar la pelota y creo que alguien perdió un pase. Cogió la pelota y fue hacia el arco, porque vi su medio de melé exactamente detrás de mí. Había dos de sus adversarios que venían hacia mí como una formación de 10 a 2. Iba a darme la vuelta pero desgraciadamente alguien llegó de lado así que hubo un choque, me dieron un golpe en el aire los otros dos chicos se tiraron encima mío, aterricé sobre mi rodilla que se fracturó y empujó el fémur hacia la articulación de la cadera. Está claro que Ciaran tiene una lesión seria y que necesita atención medica urgente. Era evidente que se había hecho mucho daño, dado el dolor que estaba sufriendo cuando estaba tumbado en el suelo. No te has torcido el cuello, ¿verdad? - No, no creo. -Bien. Voy a echar un vistazo rápido. Relájate. Eso es, relájate. Aquí no te duele ¿verdad? ¿Estás seguro? Vimos como sacaban a Ciaran del campo en esa camilla sin saber realmente cuánto daño se había hecho. A mi la camilla me pareció algo letal. Tenía una mezcla de tantos sentimientos además de mucho miedo que creo era el mismo que todos sentían. Teníamos la sensación de que no íbamos a ser capaces de superar el trauma de lo que pasara, ya que la primera vez que nos ocurrió algo parecido, perdimos por completo la seguridad en nosotros mismos. Pero esta vez, el mismo suceso nos dio el impulso para seguir adelante. Todo el mundo es consciente de que el rugby es un deporte duro y que pueden pasar cosas feas, pero la gente intenta no pensar en ello porque la verdad es que tienes que tener mucha, mucha mala suerte para que te pase algo así. Yo he sufrido lesiones pero solo ha sido durante los entrenamientos. Nunca me he lesionado en un partido. La verdad es que hice un poco el idiota: estaba amenazando a uno de sus centros en el campo y me fui corriendo hacia la pelota. Lo que pasó fue que uno de sus delanteros aterrizó encima mío y yo me caí con su peso más el mío, encima de mi hombro izquierdo y me rompí la clavícula por dos sitios. Así fue como pasó, supongo que tengo buena parte de la culpa porque estaba haciendo el idiota en el campo pero se trataba de un momento del partido en el que sabía que les teníamos calados y sentía que les íbamos a poder ganar. Y de repente vi que eso estaba pasando de verdad, es una sensación maravillosa para un jugador. Lo otro fue una sensación muy extraña, ya que nunca, en toda mi vida, me había roto un hueso y es algo muy raro, como si algo en ti estuviera verdaderamente muy mal. Es bastante chocante. Todo el mundo se sintió muy mal en ese momento, pero luego, todos estábamos allí con un objetivo y de alguna manera tuvimos que seguir adelante. Los chicos intentaban animar a los demás diciendo: vamos a intentar ganar y vamos a intentar jugar muy, muy bien por Ciaran, para que su lesión no fuera en vano. Aunque ahora falten 2 hombres la resistencia de los guerreros Irlandeses empieza a hacerse sentir y marcan un buen merecido try. En la media parte se adelantan en el marcador. Solo hemos de tener intensidad y pasión cerrando el espacio; su capacidad de movimiento es una mierda. Creed en vosotros mismos. Creed en vuestras capacidades, sois mejores que ellos. A mitad de la segunda parte Esteban lleva a cabo un magnífico pase y marca su primer try del torneo... para luego hacer punto. ¡Seguid así chicos! Los Emerald Warriors acaban su primer partido de la Copa Bingham 2006 con una rotunda victoria de 12 a cero. Gracias a ello los ánimos, que en un principio estaban muy bajos, ahora están increíblemente altos. Cuando llegó el final de aquel partido me sentí de maravilla porque era la primera vez que lo conseguía. Era la primera vez que pegaba a todos esos hijos de puta del colegio que nunca me elegían para estar en su equipo, yo siempre era el último en ser elegido. Era mi venganza contra todos ellos, eso fue lo mejor para mi. Era maravilloso estar allí afuera ganando y marcando trys. Cuantas emociones. Habíamos entrenado durante tanto tiempo y al fin estábamos allí y lo estábamos consiguiendo; estábamos, dando y recibiendo, es un sentimiento increíble, lo mejor para empezar una competición. Magnifica actuación, vamos a volver a jugar esta tarde. Hagamos el mismo esfuerzo. La verdad es que fue una victoria muy difícil de obtener puesto que, para empezar, nos faltaban 2 hombres que no iban a volver en todo el torneo. Habíamos traído a un equipo de 20, así que la sensación era como qué bien, hemos ganado, pero, dios mío, aun nos faltan muchos partidos y no nos quedan muchos cuerpos. Ciaran y yo estábamos en la misma ambulancia y llegó un momento en que pasaron por encima de un bordillo muy alto para entrar a la autopista. Eso provocó una terrible sacudida y un fuerte golpe en el interior de la ambulancia. A mi me dolió pero Ciaran estaba sufriendo atrozmente y eso fue terrible. Pero eran buenas personas, llegaron allí muy rápido y el hospital era muy bueno. Es extraño porque de un hospital de Estados Unidos te esperarías una increíble eficiencia, sin embargo tuvimos que rellenar los papeles muchas veces. Yo estaba consciente y no paraban de hacerme preguntas mientras pensaba donde está la morfina, donde, solo quiero la medicación, pero, bueno, una vez que entré en urgencias se portaron muy bien. El pequeño Sinead acababa de hacer su primera comunión y estábamos volviendo al hotel. Miré mi teléfono y encontré un mensaje que me decía que Ciaran había tenido un accidente, que se había roto la cadera pero que estaba bien. Nos vino bien estar distraídos con la comunión ya que así no podíamos pasarnos el día especulando sobre qué iba a pasar o intentando hablar con él por teléfono cosa que no hubiésemos podido hacer por la diferencia de horario. Así que nos tuvimos que concentrar en las cosas que podíamos hacer en el momento y cuando llegó la hora en la que pudimos llamar a América, conseguimos ponernos en contacto con él y supimos un poco más de cerca lo que estaba pasando. Yo no podía ni hablar a causa del dolor así que prácticamente todo pasaba por Barry, cosas como llama a un médico, consigue medicación, haz lo que sea para que este dolor pare, y la verdad es que lo hizo muy bien. Me perdí el mejor momento del equipo, que estaba ganando su primer partido, porque estaba en la parte de atrás de la ambulancia con Ciaran corriendo hacia un hospital en medio de Manhattan. Pero cuando me reuní con el club más tarde, imagino que serían las 11, había unos cuantos chicos del equipo en el vestuario y fue maravilloso ver sus caras después de haber ganado un partido. Sobretodo después de haber perdido a 2 de los jugadores más destacados del equipo. Fue maravilloso verles tan excitados y tan positivos. Ahora los Warriors jugarán contra los Philadephia Griffins. Llueve a cantaros, por lo que muchos pensarán que le podría venir bien al equipo Irlandés. En los siguientes partidos, cuando estábamos en dificultades alguien gritaba esta va por Beano 0 esta va por Ciaran lo que nos animaba a jugar y a hacerlo lo mejor posible. Aparece nuestro héroe y pronto lidera un penalti, pero la cosa no dura mucho ya que los Griffins responden con un try casi de inmediato. Chicos tenemos que movernos más rápido, están jugando duro. La línea de atrás tiene que moverse rápidamente, están corriendo desde abajo y así es cómo nos machacan. ¡Adelante Warriors! Los Warriors se encuentran debilitados con dos tries de desventaja en su segundo partido. Pero en medio de la lluvia, como un rayo de sol, Mark Radix lucha y marca un saque. Pero el valor y la buena voluntad no son suficientes y el equipo pierde por 17 a 6. Eran muy fuertes y muy cohesivos en el ataque, tenían muy buenos jugadores y eran muy persistentes. Creo que desde el principio hemos empezado a perder la confianza en nuestra capacidad de defendernos, así que de alguna manera hemos aprendido que no podemos ir a Un partido demasiado confiados. Un par de pequeños errores nos han costado este partido, pasamos de estar convencidos de que ibamos a ganar a una bajada de ánimos. Hoy hemos obtenido una victoria, pero mañana queremos 3 0 4, así que habrá que hacerlo mejor. Uno de los sitios mejores era el hotel en medio del barrio de Manhattan donde la Asociación Gay de danza Hos Down estaba celebrando su baile anual en el salón de baile Eleanor Roosvelt. El resultado era una mezcla muy interesante de Americanos enormes, Americanos en miniatura, jugadores de rugby europeos gay mezclados con esos bailarines que venían de todos los estados del sur, de todos los Estados Unidos. Mark ha acabado pagando por sus placajes tan duros y heroicos, y constantemente tiene que llamar a Mary, la fisioterapeuta, para que lo atienda. Me he lesionado el pié, es un esguince, pero esto no tiene importancia comparado con Mick que se ha roto la clavícula en dos sitios 0 Ciaran que ha tenido una lesión muy grave. No es el tobillo, es aquí, es el pie. Si no puedes jugar, no tienes que hacerlo. El equipo va a visitar Ciaran al hospital, pero de momento van a tener que esperar. Aún no hemos visto Ciaran, está en la sala de operaciones. Le están operando para volver a ponerle la articulación en su sitio. Esperamos que salga en un par de horas. Estará en recuperación un tiempo, esperamos poder verle mañana y que se encuentre bien. Conchubhair ha llegado al segundo día del torneo y recibe las buenas y malas noticias acerca de la primera victoria del equipo y de todas sus bajas. Cuando llegué a Nueva York los partidos ya habían empezado. Me estuve paseando por el vestíbulo del hotel mientras me contaban que dos de los chicos tenían lesiones serias, que habían ganado un partido y perdido otro, pero los ánimos parecían estar bastante altos, cosa que me pareció positiva. Está claro que sobre la lesión de Ciaran éramos pocos los que sabíamos realmente lo que estaba pasando, pero no lo hablamos con el equipo para no chafarles los ánimos que en esos momentos estaban bastante bien. Los ánimos del equipo están bastante bien mientras se preparan para el próximo partido. Este es Richie de los Emerald Warriors de Dublín. Richie, ¿cómo has llegado a jugar en un equipo gay de rugby? Hace unos años unos cuantos amigos y yo nos reunimos y... Bueno, Richie, tal y como ibas diciendo, tú y unos cuantos chicos más formasteis... Bueno, cómo podéis ver, esto no nos va a desanimar, Con los ruidosos jugadores de rugby os habla Tony Zewick para el reportaje bajo la alfombra rosa. Nos está matando el calor y tengo que decir que los equipos Americanos juegan con ventaja puesto que los últimos dos equipos venían de Dallas, Una parte de la comunidad gay está especialmente bien representada. Vamos a pedirle a Andy Macken, el Hooker del equipo, que nos explique el concepto de oso. Un oso sería un tipo grande, ancho y peludo; algo así como Grisly Adams, pero con menos pelo en la cabeza, una camiseta Lumberjack y mucho pelo en pecho y espalda. Aunque no pueda jugar, Conchubhair sigue ofreciendo sus perlas de sabiduría como entrenador. Hay 607 en la línea de atrás. Está claro que la pelota irá hacia él, así que vamos a machacarle cada vez que consiga cogerla. Lo que vamos a hacer es saltar encima de él con los codos y las rodillas o lo que sea. En 6 0 10 minuto ya no querrá saber nada. Él es el enlace crucial con el saque lateral; el saque lateral lo está haciendo bien así que hay que dominarlo. Entonces su melé se irá a la mierda. Hasta ahora han ganado un partido y han perdido otro, los próximos contrincantes de los Emeralds serán los Diablos de Dallas. ¡Enseñadles quienes sois! ¡Vamos, vamos! Era fantástico poder estar allí fisicamente ondeando la bandera Irlandesa en la línea lateral. Además se que cuando estás en el campo y ves que te están animando lo notas y juegas mejor. Lo de animar es muy importante y es una de las cosas que los Americanos dominan. Como sugiere su nombre, el hecho de jugar con este calor y en un terreno que parece hecho de granito es obviamente una ventaja para los Diablos de Dallas. Los Warriors empiezan a sufrir un marcaje tras otro, y al final acaban con un marcador de 29 a cero. En el primer partido de esta mañana, el calor era insoportable. Los chicos han jugado muy bien y lo han dado todo, pero no les quedaban casi energía, y es por eso que la situación empezó a empeorar, Bien chicos, nadie ha jugado mal, no ha habido ningún error, este clima es el de cada día para los de Dallas, están acostumbrados. Nos hemos defendido bastante bien, pero nos queda mucho por jugar. Nadie quiere irse después de un jodido golpe como este. No podemos volver a Dublin después de esto. No podemos ir al bar de enfrente, al Dragon G 0 a cualquiera otro diciendo que nos han machacado en nuestros últimos 2 partidos. Necesitamos ser un poco más agresivos, mucho más agresivos. Les hemos guardado demasiado respeto tal y como ha dicho Conchubhair al principio. Hemos tardado demasiado tiempo en adaptarnos a la situación y desgraciadamente ahora parece que sea demasiado tarde. La gran preocupación es que a Ciaran Behan se ha dislocado la cadera y por lo que me han dicho se ha destrozado toda la articulación. No podrá volver a casa hasta dentro de unas semanas, y no quiero que el equipo lo descubra, porque solo serviría para destrozar su estado de ánimo. Tampoco quiero que piensen que está bien y que no ha pasado nada, no les voy a mentir, pero cuando hayamos acabado les diremos lo que ha pasado. Tener a un jugador hospitalizado y a otros lesionados, no les impide jugar Mary trabaja con sus vendas mágicas sobre las lesiones y los devuelve al juego para el próximo partido, el que decidirá el destino del equipo en el torneo. Empezamos a estar muy tensos en el último partido, teníamos a un numero importante de jugadores que habían sufrido varias torceduras y lesiones y eso es un peligro, pues cuando te hace falta gente, no tienes sustitutos y tienes que poner a jugar a gente lesionada. Eso genera tensión en todo el equipo. Hemos puesto vendas a mucha gente, aunque las lesiones serias no se curan con un simple vendaje. Aunque pueden ayudar que sigan haciendo una vida normal, reforzando los ligamentos y sosteniendo las articulaciones. Cuando alguien sufre una lesión en un partido es un golpe terrible, y acabas pensando en ello todo el rato. Si tienes miedo de sufrir una lesión, las posibilidades de hacerte daño aumentan, pues cuando estás haciendo un placaje tienes que estar cerca y fuerte. Si la gente es reticente o se queda atrás, se producen más lesiones. Los que están demasiado lesionados para jugar van a ver a Ciaran. La primera semana recibiamos llamadas de teléfono y nos iban diciendo como estaba. Pero la segunda semana noté un cambio en Ciaran; me preguntó si podía ir con él. Yo dije que sí, que iría, pero él me dijo que esperara un día o dos. Esperé y volvió a pedirme que fuera, y entonces le dije, de acuerdo, tomaré un vuelo. Aquello continuó así una semana más ven, no vengas. Al cabo de tres semanas me dije a mi misma coge un vuelo y ve para allá. Lo que más recuerdo del viaje son las ganas que tenía de jugar, sin poder. También aprecié mucho todas las visitas que me hicieron, las postales de apoyo y los mensajes que toda la gente me enviaba. Y también los amigos que hice allí que seguirán siendo amigos míos para el resto de mi vida, pues allí no hay sitio para el egoísmo. Me conocieron en un momento en el que era totalmente vulnerable. No había nada que yo pudiese aportar pero todo el mundo me apoyó y nos hemos hecho amigos. Con este calor es muy duro ira por un jugador, levantarte e ir a por otro. Hoy hemos estado bastante tiempo en el campo. Necesitamos descansar un rato y volver a unimos. No estamos lo suficientemente compenetrados. No creo que los chicos estén desmoralizados, solo están pensando que tenemos que luchar y que podemos ganar. El cuarto partido contra los Austin Lone Stars es el más importante. Si lo perdien, los Emeralds se quedan fuera de la Copa y se van a casa. Los Warriors empiezan bastante bien, pero tienen un duro trabajo con la defensa de los Lone Stars. Te acaba de dar un codazo en la cara intentando parar ese placaje así que dale otro, dale dos más, que se joda, devuélveselo. Están todos siempre abo6yardas el uno del otro. Id allí donde está la acción. No estamos fuera de juego. Mañana podemos llegar a la semifinal. ¿Queréis llegar a la semifinal? Bien, pues salid ahí y machacadles! La puntuación es de 10 acero. El consejo de Conchubhair es puesto en práctica. Un jugador de los Austin sufre una contusión. Los Warriors no se van air sin haber luchado. El equipo sigue peleando y ve su recompensa cuando Kieron Roughen coge la pelota en medio del campo y marca un try. Pero, dos tries más contra ellos, y el calor constante son demasiado para los Warriors. Pierden 21 a6 y se quedan fuera del torneo. Estaba un poco triste porque uno de los jugadores vino hacia mi y me dijo que yo hubiese tenido que jugar la final. Y recuerdo que me enfadé mucho porque todos le habíamos puesto mucho empeño en el juego que no quería oír eso, no quería ser el único al que reconociesen. Había muchos lesionados así que no quería sentirme, ya sabes, como si solo me estuviesen elogiando a mi porque todos le habíamos dedicado todo nuestro esfuerzo y eso me molestó, me enfadó. Pensaba que cada uno de nosotros se merecía un cumplido al final del día. Creo que empezamos verdaderamente bien, pero todo estaba en contra nuestro para que pudiéramos sostener el juego Hacía calor y no estábamos acostumbrados a eso, el suelo era muy duro, no parábamos de lesionamos. Por eso no fuimos capaces de mantener el nivel de juego, y a lo largo del torneo fuimos empeorando... No sé, creo que van a aprender mucho de esto. Los cuartos de final de una liga de campeones mundial, sabe a poco. Si nos hubiesen ofrecido esto, nos hubiésemos rajado y no hubiésemos ido. Creo que se han esforzado mucho y eso era bonito de ver. No tienen porqué sentirse decepcionados, lo han dado todo, nadie puede cuestionar este hecho. Y eso es bonito, Miralos, todos llorando, ¡putos maricones! La verdad es que no llegué a ver Tom jugar, no podía ver mucho desde la ambulancia. La verdad es que asistí solo alos primeros diez minutos del primer partido. Luego estuve cuidando de los chicos y en el segundo partido el Sábado por la mañana estaba en el hospital con Ciaran. Estaba eufórico al final del partido, así. Pero él no estaba allí. Ahora entiendo lo que hizo por Beano, aunque en aquel el momento me sentí celoso, Pero entiendo lo maravilloso que ha sido con Beano, y he visto la faceta más bonita del hombre con el que llevo 13 años y lo fantástico que sigue siendo. Personalmente creo que el momento más destacado del torneo fue conseguir hacer el try en el cuarto partido. En ese momento sentí que por fin había puesto algo de mi parte como jugador. Cuando juegas en el ala el juego puede estar al otro lado del campo, así que a veces te toca muy poco 0 nada de juego en un partido. Ese día me sentí muy afortunado de tener la oportunidad de romper su defensa y conseguir hacer un try, y eso es algo que llevaré en mi memoria para siempre. De vuelta al hotel, el comité de organización se reúne para discutir quien participará en el torneo 2008. ¿Quizás Irlanda? Estoy a punto de entrar en la reunión anual general del |. GR. A.B, aunque lo más importante para nosotros es que vamos a anunciar que tenemos la intención de presentarnos a la copa Bingham 2008. Diría que las 2 cuestiones principales a tratar en esta reunión anual del IGRAB son obviamente económicas. En Irlanda, y seguro que en el continente también, donde el rugby es tan conocido, la gente se lo toma con más seriedad y hay mucho respeto por la buena práctica de esta disciplina. Creo que nuestro equipo reúne todo eso, ese espíritu, y puede aportar un nivel de competición muy superior al Bingham de ese año. Será más por el deporte que por el hecho de ser gay. Es importante ser gay y hacer deporte, pero esto es un torneo de rugby, una competición y creo que tenemos la calidad y las cualidades para hacerlo bien. Bueno, ya se ha acabado todo, salvo por una cantidad considerable de gritos de los fan de los Sydney Convicts y del equipo de Mark Bingham, los San Francisco Fog, que se diputarán la final. Obtuvimos una buena victoria contra los New York; , también hemos ganado contra Amsterdam, Minnesota y Phoenix. No podemos quejamos de los resultados, puesto que aun no han logrado marcarnos ni un solo punto. Gay o heterosexual, ningún evento deportivo sería completo sin el típico chico desnudo corriendo por el campo. Si la copa Frankly lo tiene, ¿por qué no la copa Bingham? Me quedé bastante sorprendido al ver como esos chicos se lo tomaban en serio. La competición de la copa solo estaba ligada al rugby y se estaba jugando a un nivel muy serio. Estaba claro que muchos chicos ya habían jugado en clubs y quizás en competiciones interprovinciales de rugby de sus países, y quizás salieron del armario más tarde. No sé su historia, pero eran muy buenos jugadores. Con el silbato final Los Sydney Convicts son coronados campeones y se les otorga el trofeo memorial de Mark Kendal Bingham, de las manos de su madre. Por primera vez el trofeo sale del país. Felicidades a todos; y felicidades a los Convicts. La ceremonia de cierre se celebra en un lugar muy conocido de 4 plantas, de dimensiones enormes, e increíblemente ruidoso. Se trata del Webster Hall en el East Village de NY. Es una fiesta de osos, no apropiada para todos los paladares. El domingo por la noche en el Webster fue bastante extraño. No llegaría tan lejos como para definirlo espantoso, pero simplemente había algo que no entendía. Hubiese preferido estar un poco menos en el club y haber ido a un local donde la gente hubiese podido hablar y echarse unas risas. La ceremonia de cierre fue en realidad una ceremonia de osos. Me refiero a que ese es un club que solo está pensado para hombres gays grandes y peludos, cosa que no coincide necesariamente con el estereotipo de hombre gay habitual. Eso es algo que se hizo evidente poco a poco a lo largo del torneo: allí había este tipo de fetiche, por decirlo de alguna manera. Quizás esté exagerando pero daba la impresión de que todo el torneo estaba marcado por esa imagen de oso. Y para mi ese ha sido un error por parte de los organizadores. Ha llegado el momento para los Warriors de volver a Dublín, pero a regañadientes, ya que tienen que dejar a Beano, puesto que está demasiado delicado para viajar. Aún le falta una operación. El martes en el que todos se iban, tuve muchas visitas y me desanimé. Fue bastante terrible. Al día siguiente todos 0 la gran mayoría se había ido, y me hicieron otra operación bastante dura. No imaginaba lo doloroso que podía llegar a ser. Además había algún problema con la morfina, así que no recibí ningún tratamiento para el dolor ni esa noche ni al día siguiente. Fue con diferencia el momento mas difícil de toda esa historia, entre otras cosas porque no tenía a nadie que viniera a verme y el dolor no se iba. En el lugar de esa masa de visitantes solo quedaba el vacio. Estaba agonizando, recibía llamadas de teléfono de los amigos pero no quería preocuparles hasta que me llamó un amigo desde casa y exploté en llanto. Cuando le vi llegar a través de las barreras y vi que andaba con muletas, pensé Dios eso es maravilloso, se va poner bien, en unas cuantas semanas volverá a ser igual que antes, que es lo que finalmente ha pasado, por suerte. La vuelta a casa fue muy repentina. La compañía aseguradora tuvo la autorización de mi medico un Viernes y me dijeron: tenemos que llevarte a casa el fin de semana, así que no me lo esperaba. De repente estaba pidiendo toda mi documentación y mis radiografías mientras ellos ya tenían mi billete preparado. Lleva 6 semanas sin tomarse una jarra de cerveza Guinness de la buena, pero por fin ha llegado el momento de volver a casa. Llevaba 6 semanas sin ver a mi hermana, estamos muy unidos, y de repente vi su cabeza moverse hacia arriba y hacia abajo. OÍ las aclamaciones de los chicos que estaban allí. Fue genial. Había perdido mucho peso, claro, pero estaba sonriendo y caminaba hacia nosotras y eso me tranquilizó. Estoy segura de que la otra gente del aeropuerto pensó que había llegado alguna persona famosa, pero solo era Ciaran. Todo empezó con una mezcla de gente muy diferente que ahora tiene un gran vínculo, gracias a las experiencias compartidas, buenas y malas. Hoy todos están aquí para dar la bienvenida a su último miembro. Mas allá de lo que se pueda pensar, este equipo y las oportunidades que ha tenido, han cambiado la vida de cada uno de los Emerald Wearriors, y con él la escena deportiva Irlandesa ya no será la misma. Los Emerald Warriors han sido un cambio en mi vida, era algo que nunca pensé que iba a hacer. Yo jugando al rugby, es algo que nunca imaginé. A veces me miro al espejo y me digo: esto es una locura, Tom, eres demasiado mayor, nunca has jugado, nunca has estado en un equipo deportivo. ¿Por qué haces esto? Y aún no consigo contestar a esta pregunta al 100%, pero hay como una especie de adrenalina que recibo de este equipo, y esa la respuesta: esa adrenalina está ahí, ellos provocan en mi una sensación que nunca antes había sentido.