Rammlied (Rammsong) From the album: Liebe Ist Für Alle Da Wer wartet mit Besonnenheit The one who waits with prudence Der wird belohnt zur rechten Zeit Will be rewarded at the right time Nun, das Warten hat ein Ende Well, the waiting has ended Leiht euer Ohr einer Legende Lend your ear to a legend Ramm Stein Ramm Stein Manche führen, manche folgen Some lead, some follow Herz und Seele, Hand in Hand Heart and soul, hand in hand Vorwärts, vorwärts, bleibt nicht stehen! Forward, forward, don’t stop Sinn und Form bekommen Verstand Meaning and form gain understanding Wenn die Freude traurig macht When joy makes sad keine Sterne in der Nacht There are no stars in the night Bist du einsam, und allein Are you secluded and alone Wir sind hier, schalte ein... We are here, switch on… Ramm Stein Rammstein Rammstein Manche führen, manche folgen Some lead some follow Böse Miene gutes Spiel. Make an Evil face for a good game Fressen und gefressen werden Devouring and being devoured Wir nehmen wenig, geben viel We take a little, give a lot Wenn ihr keine Antwort wisst If you don’t know an answer Richtig ist, was richtig ist What’s right is right Bist du traurig, und allein Are you sad and alone Wir sind zurück, schalte ein We are back, switch on Ramm Stein Rammstein Rammtein Rammstein Ein Weg One person Ein Ziel One goal Ein Motiv One motive Rammstein Eine Richtung One direction Ein Gefühl One feeling Aus Fleisch und Blut Of flesh and blood Ein Kollektiv One collective Wer wartet mit Besonnenheit The one who waits with prudence Der wird belohnt zur rechten Zeit Will be rewarded at the right time Nun, das Warten hat ein Ende Now the waiting has ended Leiht euer Ohr einer Legende Lend your ear to a legend Rammstein Rammstein Rammstein Rammstein Bückstabü (Made Up Swear Word) From the album: Liebe Ist Für Alle Da Bald ist es Nacht Soon it is night Wir sind allein We are alone Du musst nicht, musst nicht traurig sein You must not, must not be sad Stimmen flüstern hinter dem Gesicht Voices whisper behind the face Die da sagen They say Die da sagen They say Tu' das nicht Don't do that Lass das sein Let it be Fass' das nicht an Don't grasp onto Sag' einfach nein Simply say no Bückstabü Hol' ich mir I call myself Bückstabü Hol' ich mir I call myself Hab' keine Angst Have no fear Ich bin doch hier I am not yet here Ich bin ja, bin ganz nah bei dir I am yeah, am nearly entirely with you Stimmen flüstern hinter dem Gesicht Voices whisper behind the face Die da sagen They say Tu' das nicht Don't do that Lass das sein Let it be Fass' das nicht an Don't grasp onto it Sag' einfach nein Simply say no Bückstabü Hol' ich mir I call myself Bückstabü Hol' ich mir I call myself Zwei Seelen 'ach in meinem Schoß Two souls alas in my lap Es kann nur eine überleben There can only be one survivor Beim ersten Mal tut es nicht weh It doesn't hurt the first time Ein zweites Mal wird es nicht geben There will not be a second time Bückstabü Tu' das nicht Don't do that Bückstabü Lass das sein Let it be Bückstabü Fass' das nicht an Don't grasp it Bückstabü Sag' einfach Simply say no Bückstabü Hol' ich mir I call myself Bückstabü Hol' ich mir I call myself Waidmanns Heil (Hunters' Salute) From the album: Liebe Ist Für Alle Da Ich bin in Hitze schon seit Tagen I have been in heat for a few days So werd ich mir ein Kahlwild jagen So I'll go and hunt a female deer Und bis zum Morgen sitz' ich an And until the morning I will sit there hidden Damit ich Blattschuss geben kann So that I can give it a shoulder shot Auf dem Lande, auf dem Meer On the land, on the sea Lauert das Verderben Lurks the destruction Die Kreatur muss sterben The creature must die Sterben Die Ein Schmaltier auf die Läufe kommt A young doe comes to her feet Hat sich im hohen Ried gesonnt She had sunbathed in the high reeds Macht gute Fährte tief im Tann Makes good tracks deep into the forest Der Spiegel glänzt, ich packe an The mirror gleams and I grab it Der Wedel zuckt wie Fingeraal The tail twitches like a finger eel Die Flinte springt vom Futteral The shotgun jumps from the sheath Weidmanns manns manns manns Heil! Hunters' salute Ich fege mir den Bast vom Horn I sweep the bast from the horn Und gebe ein gestrichenes Korn And aim the gun accurately Weidmanns manns manns manns Heil! Hunters' salute Auf dem Lande, auf dem Meer On the land, on the sea Lauert das Verderben Lurks the destruction Die Kreatur muss sterben The creature must die Weidmanns manns manns manns Heil! Hunters' salute Sterben Die Weidmanns manns manns manns Heil! Hunters' salute Sie spürt die Mündungsenergie She feels the muzzle's energy Feiner Schweiss tropft auf das Knie A fine drop of blood drips on the knee Auf dem Lande On the land Auf dem Meer On the sea Lauert das Verderben Lurks the destruction Die Kreatur muss sterben The creature must die Weidmanns manns manns manns Heil! Hunters' salute Sterben Die Weidmanns manns manns manns Heil! Hunters' salute Auf dem Lande, auf dem Meer On the land, on the sea Weidmanns manns manns manns Heil! Hunters' salute Auf dem Lande On the land Auf dem Meer On the sea Lauert das Verderben Lurks the destruction Die Kreatur muss sterben The creature must die Keine Lust (No Desire) From the album: Reise, Reise Ich hab' keine Lust I don't feel like it Ich hab' keine Lust I don't feel like it Ich hab' keine Lust I don't feel like it Ich hab' keine Lust I don't feel like it Keine Lust mich nicht zu hassen I don't feel like not hating myself Hab' keine Lust mich anzufassen Don't feel like touching myself Ich hätte Lust zu onanieren I would feel like masturbating Hab' keine Lust es zu probieren Don't feel like trying it Ich hätte Lust mich auszuziehen I would feel like getting undressed Hab' keine Lust mich nackt zu sehen Don't feel like seeing myself naked Ich hätte Lust mit großen Tieren I would feel like it with big animals Hab' keine Lust es zu riskieren Don't feel like risking it Hab' keine Lust vom Schnee zu gehen Don't feel like going from the snow Hab' keine Lust zu erfrieren Don't feel like freezing Ich hab' keine Lust I don't feel like it Ich hab' keine Lust I don't feel like it Ich hab' keine Lust I don't feel like it Ich hab' keine Lust I don't feel like it Ich hab' keine Lust etwas zu kauen I don't feel like chewing anything Denn ich hab' keine Lust es zu verdauen Because I don't feel like digesting it Hab' keine Lust mich zu wiegen Don't feel like weighing myself Hab' keine Lust im Fett zu liegen Don't feel like lying in fat Ich hätte Lust mit grossen Tieren I would feel like it with big animals Hab' keine Lust es zu riskieren Don't feel like risking it Hab' keine Lust vom Schnee zu gehen Don't feel like going from the snow Hab' keine Lust zu erfrieren Don't feel like freezing Ich bleibe einfach liegen I'll just keep lying here Und wieder zähle ich die Fliegen And I'll count the flies again Lustlos fasse ich mich an I listlessly touch myself Und merke bald ich bin schon lange kalt And notice I've been frigid for a long time already So Kalt So cold Mir ist kalt I am cold So Kalt So cold Mir ist kalt I am cold Mir ist kalt I am cold So Kalt So cold Mir ist kalt I am cold So Kalt So cold Mir ist kalt I am cold Kalt Cold Mir ist kalt I am cold Ich hab' keine Lust I don't feel like it Ich hab' keine Lust I don't feel like it Ich hab' keine Lust I don't feel like it Ich hab' keine Lust I don't feel like it Weisses Fleisch (White Flesh) From the album: Herzeleid Weisses Fleisch White Flesh Du auf dem Schulhof ich zum Töten bereit You, in the schoolyard I am ready to kil Und keiner hier weiß von meiner Einsamkeit And no one here knows of my loneliness Rote Striemen auf weißer Haut Red welts on white skin Ich tu dir weh und du jammerst laut I hurt you and you cry loudly Jetzt hast du Angst und ich bin soweit Now you are scared and I am ready Mein schwarzes Blut versaut dir das Kleid My black blood soils your dress Dein weißes Fleisch erregt mich so Your white flesh excites me so Ich bin doch nur ein Gigolo I am just a gigolo Dein weißes Fleisch erleuchtet mich Your white flesh enlightens me Mein schwarzes Blut und dein weißes Fleisch My black blood and your white flesh Ich werd immer geiler von deinem Gekreisch I will always become hornier from your screams Der Angstschweiß da auf deiner weißen Stirn The cold sweat on your white forehead Hagelt in mein krankes Gehirn Hails into my sick brain Dein weißes Fleisch erregt mich so Your white flesh excites me so Ich bin doch nur ein Gigolo I am just a gigolo Mein Vater war genau wie ich My father was exactly like me Dein weißes Fleisch erleuchtet mich Your white flesh enlightens me Jetzt hast du Angst und ich bin soweit Now you are scared and I am ready Mein krankes Dasein nach Erlösung schreit My sick existence cries for redemption Dein weißes Fleisch wird mein Schafott Your white flesh becomes my scaffold In meinem Himmel gibt es keinen Gott In my heaven there is no god Dein weißes Fleisch erregt mich so Your white flesh excites me so Ich bin doch nur ein Gigolo I am just a gigolo Dein weißes Fleisch erleuchtet mich Your white flesh enlightens me Mein Vater war genau wie ich My father was exactly like me Dein weißes Fleisch erregt mich so Your white flesh excites me so Ich bin ein trauriger Gigolo I am just a sad gigolo Dein weißes Fleisch erleuchtet Your white flesh enlightens Mich Me Feuer Frei! (Fire At Will!) From the album: Mutter Getadelt wird wer Schmerzen kennt Whoever knows pain becomes criticized Vom Feuer das die Haut verbrennt From the fire that burns up the skin Ich werf ein Licht I throw a light In mein Gesicht In my face Ein heisser Schrei A hot cry Feuer frei! Fire at will! Bang Bang! Bang Bang! Geadelt ist wer Schmerzen kennt Whoever knows pain is raised Vom Feuer das in Lust verbrennt From the fire that burns in desire Ein Funkenstoss A sparking thrust In ihren Schoss Into her womb Ein heisser Schrei A hot cry Feuer frei! Fire at will! Bang bang! Bang bang! Feuer frei! Fire at will! Bang bang! Bang bang! Feuer frei! Fire at will! Gefaehrlich ist wer Schmerzen kennt Whoever knows pain is dangerous Vom Feuer das den Geist verbrennt From the fire that burns the soul Bang bang! Gefaehrlich das gebrannte Kind The burned child is dangerous Mit Feuer das vom Leben trennt With fire that separates from the life Ein heisser Schrei A hot cry Bang bang! Feuer frei! Fire at will! Bang bang! Bang bang! Bang bang! Bang bang! Bang bang! Bang bang! Bang! Wiener Blut (Viennese Blood) From the album: Liebe Ist Für Alle Da Komm mit mir, komm auf mein Schloss Come with me, come into my castle Da wartet Spass im Tiefgeschoss Fun waits for us in the basement there Leise, leise woll'n wir sein Gentle, gentle, we want to be Den Augenblick von Zeit befrei'n Liberate the moment from time Ja, das Paradies liegt unterm Haus Yeah, paradise lies under the house Die Tür fällt zu, das Licht geht aus The door falls closed, the light goes out Seid ihr bereit? Are you ready? Seid ihr soweit? Are you good to go? Willkommen Welcome In der Dunkelheit To the darkness In der Dunkelheit To the darkness Keiner kann hier unten stören No one can disturb us down here Niemand, niemand darf uns hören No one, no one must hear us Nein, man wird uns nicht entdecken No one will discover us Wir lassen uns das Leben schmecken We enjoy life Und bist du manchmal auch allein And you are alone sometimes Ich pflanze dir ein Schwesterlein I plant you a little sister Die Haut so jung, das Fleisch so fest The skin so young, the flesh so tight Unter dem Haus ein Liebesnest Under the house, a love nest Seid ihr bereit? Are you ready? Seid ihr soweit? Are you good to go? Willkommen Welcome In der Dunkelheit To the darkness In der Dunkelheit To the darkness In der Einsamkeit To the loneliness In der Traurigkeit To the sadness Für die Ewigkeit For eternity Willkommen in der Wirklichkeit Welcome to reality Und wanderst du im tiefen Tal And when you walk through a deep valley Seid ihr bereit? Are you ready? Und sei Dein Dasein ohne Licht And if your life was without light Seid ihr soweit? Are you good to go? Fürchte kein Unglück, keine Qual Fear no misfortune, fear no torment Ich bin bei dir und halte dich I am with you and I hold you Ich halte dich in der Dunkelheit I hold you in the darkness In der Dunkelheit In the darkness In der Dunkelheit In the darkness In der Dunkelheit In the darkness Frühling in Paris (Springtime in Paris) From the album: Liebe Ist Für Alle Da Im Lichtkleid kam sie auf mich zu In a light dress she came to me Ich weiß es noch wie heut' I know like it was today Ich war so jung, hab' mich geniert I was so young, feeling awkward Doch hab' es nie bereut But still I never regretted it Sie rief mir Worte ins Gesicht She shouted words into my face Die Zunge lustgesträubt The tongue bristled with lust Verstand nur ihre Sprache nicht It was only her language I didn’t understand Ich hab' es nicht bereut I didn’t regret it Oh non rien de rien Oh no, there’s nothing at all Oh non je ne regrette rien Oh no, I regret nothing Wenn ich ihre Haut verließ When I left her skin Der Frühling blutet in Paris Spring bleeds in Paris Ich kannte meinen Körper nicht I didn’t know my body Den Anblick so gescheut Too shy to look at it Sie hat ihn mir bei Licht gezeigt She showed it to me in the light Ich hab es nie bereut I've never regretted it Die Lippen oft verkauft, doch weich The lips often sold but soft Und ewig sie berühr'n And touch them eternally Wenn ich ihren Mund verließ When I left her mouth Dann fing ich an zu frier'n Then I began to freeze Sie rief mir Worte ins Gesicht She shouted words into my face Die Zunge lustgesträubt The tongue bristled with lust Verstand nur ihre Sprache nicht It was only her language I didn’t understand Ich hab' es nicht bereut I don’t regret it Oh non rien de rien Oh no, there’s nothing at all Oh non je ne regrette rien Oh no, I regret nothing Wenn ich ihre Haut verließ When I left her skin Der Frühling blutet in Paris Spring bleeds in Paris In Paris Wenn ich ihre Haut verließ When I left her skin Der Frühling blutet in Paris Spring bleeds in Paris Ein Flüstern fiel mir in den Schoß A whisper fell into my lap Und führte feinen Klang And would lead a fine sound Hat viel geredet nichts gesagt Speaking a lot and saying nothing Und fühlte sich gut an And it felt good Sie rief mir Worte ins Gesicht She shouted words into my face Und hat sich tief verbeugt And took a deep bow Verstand nur ihre Sprache nicht It was only her language I didn’t understand Ich hab' es nicht bereut I don’t regret it Oh non rien de rien Oh no, there’s nothing at all Oh non je ne regrette rien Oh no, I regret nothing Wenn ich ihre Haut verließ When I left her skin Der Frühling blutet in Paris Spring bleeds in Paris In Paris Wenn ich ihre Haut verließ When I left her skin Der Frühling blutet in Paris Spring bleeds in Paris Wenn ich ihre Haut verließ When I left her skin Der Frühling blutet in Spring bleeds in Paris Ich Tu Dir Weh (I Hurt You) From the album: Liebe Ist Für Alle Da Nur für mich bist du am Leben You’re only alive for me Ich steck dir Orden ins Gesicht I put medals into your face Du bist mir ganz und gar ergeben You are entirely devoted to me Du liebst mich denn ich lieb' dich nicht You love me because I don’t love you Du blutest für mein Seelenheil You bleed for my salvation Ein kleiner Schnitt und du wirst geil A small cut and you’re horny Der Körper, schon total entstellt The body, already totally distorted Egal, erlaubt ist, was gefällt It doesn’t matter, whatever pleases is allowed Ich tu' dir weh I hurt you Tut mir nicht Leid I’m not sorry Das tut dir gut It does you good Hör wie es schreit Hear how it screams Bei dir habe ich die Wahl der Qual With you I have the choice of torment Stacheldraht im Harnkanal Barbed wire in the urethral tract Leg dein Fleisch in Salz und Eiter Put your flesh in salt and pus Erst stirbst du doch dann lebst du weiter First you die but then you live on Bisse, Tritte, harte Schläge Bites, kicks, hard blows Nadel, Zangen, stumpfe Säge Needle, pliers, blunt saw Wünsch' dir was, ich sag nicht nein What you wish, I don’t say no Und führ' dir Nagetiere ein And insert rodents into you Ich tu' dir weh I hurt you Tut mir nicht Leid I’m not sorry Das tut dir gut It does you good Hör wie es schreit Hear how it screams Ich tu' dir weh I hurt you Tut mir nicht Leid I’m not sorry Das tut dir gut It does you good Hör wie es schreit Hear how it screams Du bist das Schiff, ich der Kapitän You are the ship, I’m the captain Wohin soll denn die Reise geh'n? Where should this journey go Ich seh' im Spiegel dein Gesicht I see your face in the mirror Du liebst mich denn ich lieb' dich nicht You love me because I don’t love you Ich tu' dir weh I hurt you Tut mir nicht Leid I’m not sorry Das tut dir gut It does you good Hör wie es schreit Hear how it screams Ich tu' dir weh I hurt you Tut mir nicht Leid I’m not sorry Das tut dir gut It does you good Hör wie es schreit Hear how it screams Du Reichst So Gut (You Smell So Good) From the album: Herzeleid Der Wahnsinn Insanity Ist nur eine schmale Brücke Is only a narrow bridge Die Ufer sind Vernunft und Trieb The banks are reason and desire Ich steig dir nach I chase you Das Sonnenlicht den Geist verwirrt The sunlight confuses the mind Ein blindes Kind das vorwärts kriecht A blind child that crawls forward Weil es seine Mutter riecht Because it smells its mother Ich finde dich I find you Die Spur ist frisch und auf die Brücke The track is fresh and on the bridge Tropft dein Schweiß dein warmes Blut Drops the sweat, your warm blood Ich seh dich nicht I don't see you Ich riech dich nur Ich spüre Dich I only smell you, I sense you Ein Raubtier das vor Hunger schreit A predator that screams of hunger Wittere ich dich meilenweit I track you for miles by scent Du riechst so gut You smell so good Du riechst so gut You smell so good Ich geh dir hinterher I follow you Du riechst so gut You smell so good Ich finde dich I find you So gut So good So gut, ich steig dir nach So good, I chase you Du riechst so gut You smell so good Gleich hab ich dich I will have you soon Jetzt hab ich dich Now I have you Ich warte bis es dunkel ist I wait until it is dark Dann fass ich an die nasse Haut Then I take hold of your wet skin Verrate mich nicht Don't betray me Oh siehst du nicht die Brücke brennt Oh don't you see the bridge is burning Hör auf zu schreien und wehre dich nicht Stop screaming and don't resist Weil sie sonst auseinander bricht Because otherwise it will break apart Du riechst so gut You smell so good Du riechst so gut You smell so good Ich geh dir hinterher I follow you Du riechst so gut You smell so good Ich finde dich I find you So gut So good So gut So good Ich fass dich an I touch you Du riechst so gut You smell so good Jetzt hab ich dich Now I have you Du riechst so gut You smell so good Du riechst so gut You smell so good Ich geh dir hinterher I follow you Du riechst so gut You smell so good Ich geh dir hinterher I follow you So gut So good So gut So good Ich fass dich an I touch you Du riechst so gut You smell so good Jetzt hab ich dich Now I have you Benzin (Petrol) From the album: Rosenrot Ich brauche Zeit I need time Kein Heroin kein Alkohol kein Nikotin No heroin nor alcohol nor nicotine Brauch keine Hilfe kein Koffein I don't need help nor caffeine Doch Dynamit und Terpentin But I do need dynamite and turpentine Ich brauche für Gasolin I need oil for gasoline Explosiv wie Kerosin Explosive like kerosene Mit viel Oktan und frei von Blei With lots of octane and free of lead Einen Kraftstoff A fuel Wie Benzin Like petrol Benzin Petrol Benzin Petrol Benzin Petrol Brauch keinen Freund kein Kokain I don't need a friend nor cocaine Brauch weder Arzt noch Medizin I need neither a doctor nor medicine Brauch keine Frau nur Vaselin I don't need a woman, just Vaseline Etwas Nitroglyzerin Some nitroglycerine Ich brauche Geld für Gasolin I need money for gasoline Explosiv wie Kerosin Explosive like kerosene Mit viel Oktan und frei von Blei With lots of octane and free of lead Einen Kraftstoff A fuel Wie Benzin Like petrol Benzin Petrol Benzin Petrol Benzin Petrol Es fliesst durch meine Venen It flows through my veins Es schläft in meinen Tränen It sleeps in my tears Es läuft mir aus den Ohren It leaks from my ears Herz und Nieren sind Motoren Heart and kidneys are motors Benzin Petrol Benzin Petrol Willst du dich von etwas trennen If you want to part with something Dann musst du es verbrennen Then you have to incinerate it Willst du es nie wieder sehen If you never want to see it again Lass es schwimmen in Benzin Let it swim in petrol Benzin Petrol Links 2,3,4 (Left 2,3,4) From the album: Mutter Kann man Herzen brechen Can hearts be broken Können Herzen sprechen Could hearts talk Kann man Herzen quählen Can hearts get pained Kann man Herzen stehlen Can hearts get stolen Sie wollen mein Herz am rechten Fleck doch They want my heart on the right place but Seh ich dann nach unten weck If i look down on me Dann schlägt es links Then it beats left Links Left Können Herzen singen Can hearts sing Kann ein Herz zerspringen Can a heart burst Können Herzen rein sein Can hearts be pure Kann ein Herz aus Stein sein Can a heart be of stone Sie wollen mein Herz am rechten Fleck doch They want my heart on the right place but Seh ich dann nach unten weck If i look down on me Dann schlägt es links Then it beats left Links Left Links Left Links Left Links zwo drei vier Left 2-3-4 Links zwo, links zwo, links zwo drei vier, links Left 2, left 2, left 2-3-4, left Links zwo, links zwo, links zwo drei vier, links Left 2, left 2, left 2-3-4, left Links zwo drei vier Left 2-3-4 Kann man Herzen fragen Can hearts be asked Ein Kind darunter tragen Could there be a child under it Kann man es verschenken Can you give it away Mit dem Herzen denken With the heart thinking Sie wollen mein Herz am rechten Fleck doch They want my heart on the right place but Seh ich dann nach unten weck If i look down on me Bann schlägt es in der linken Brust Then it beats in the left breast Der Neider hat es schlecht gewußt The envier knows it´s bad Links Left Links Left Links Left Links Left Links Left Links Left Links Left Links Left Links zwo drei vier Left 2-3-4 Links Left Links zwo, links zwo, links zwo drei vier, links Left 2, left 2, left 2-3-4, left Links zwo, links zwo, links zwo drei vier, links Left 2, left 2, left 2-3-4, left Links zwo, links zwo, links zwo drei vier Left 2, left 2, left 2-3-4 Links zwo, links zwo, links zwo drei vier Left 2, left 2, left 2-3-4 Links zwo, links zwo, links zwo drei vier Left 2, left 2, left 2-3-4 Links zwo, links zwo, links zwo drei vier Left 2, left 2, left 2-3-4 Links Left Du Hast (You Have) From the album: Sehnsucht Du You Du hast You have Du hast mich You have me Du You Du hast You have Du hast mich You have me Du You Du hast You have Du hast mich You have me Du You Du hast You have Du hast mich You have me Du You Du hast You have Du hast mich You have me Du hast mich You have me Du hast mich gefragt You have asked me Du hast mich gefragt You have asked me Du hast mich gefragt You have asked me Und ich hab nichts gesagt And I have said nothing Willst du bis der Tod euch scheidet Will you, until death separates you Treu ihr sein für alle Tage? Be faithful to her for all days? Ja Yes Nein! No! Ja Yes Nein! No! Willst du bis der Tod euch scheidet Will you, until death separates you Treu ihr sein für alle Tage? Be faithful to her for all days? Ja Yes Nein! No! Ja Yes Nein! No! Du You Du hast You have Du hast mich You have me Du You Du hast You have Du hast mich You have me Du You Du hast You have Du hast mich You have me Du You Du hast You have Du hast mich You have me Willst du bis der Tod euch scheidet Will you, until death separates you Treu ihr sein für alle Tage? Be faithful to her for all days? Ja Yes Nein! No! Ja Yes Nein! No! Willst du bis zum Tod, der Scheide Will you, until the death of the vagina Sie lieben auch in schlechten Tagen? Love her, even in bad days? Ja Yes Nein! No! Ja Yes Nein! No! Willst du bis der Tod euch scheidet Will you, until death separates you Treu ihr sein? Be faithful to her? Ja Yes Nein! No! Ja Yes Nein! No! Pussy From the album: Liebe Ist Für Alle Da Too big Too small Size does matter, after all Zu groß Too big Zu klein Too small Er könnte etwas größer sein He could be a little bigger Mercedes-bens und Autobahn Mercedes-benz, and Autobahns Alleine in das Außland fahren Traveling alone in the foreign country Reise, Reise Fahrvergnügen Travel, travel, driving pleasure Ich will nur Spaß I only want fun Mich nicht verlieben Not to fall in love Just a little bit Just a little bitch You've got a pussy I have a dick So what's the problem? Let's do it quick So take me now, before it's too late Life's too short, so I can't wait Take me now. Oh, don't you see? I can't get laid in Germany Too short Too tall It doesn't matter, one size fits all Zu groß Too big Zu klein Too small Der Schlagbaum sollte oben sein The boom barrier should be raised Schönes Fraulein, Lust auf mehr? Beautiful lady, you want more? Blitzkrieg mit dem Fleischgewehr! Lightning war with the meat rifle! Schnaps im Kopf, du holde Braut Liquor in the head, you lovely bride Steck Bratwurst in dein Sauerkraut! Shove bratwurst in your sauerkraut! Just a little bit Be my little bitch You've got a pussy I have a dick So what's the problem? Let's do it quick So take me now, before it's too late Life's too short, so I can't wait Take me now. Oh, don't you see? I can't get laid in Germany Germany! Germany! You've got a pussy I have a dick So what's the problem? Let's do it! You've got a pussy I have a dick So what's the problem? Let's do it quick So take me now, before it's too late Life's too short, so I can't wait Take me now. Oh, don't you see? I can't get laid in Germany Sonne (Sun) From the album: Mutter Alle warten auf das Licht All waiting for the light Fürchtet euch, fürchtet euch nicht Have fear, fear not Die Sonne scheint mir aus den Augen The sun shines out of my eyes Sie wird heut nacht nicht untergehen She will not go down tonight Und die Welt zählt laut bis zehn And the world counts loud to ten Eins One Hier kommt die Sonne Here comes the sun Zwei Two Hier kommt die Sonne Here comes the sun Drei Three Sie ist der hellste Stern von allen She's the brightest star of all Vier Four Hier kommt die Sonne Here comes the sun Die Sonne scheint mir aus den händen The sun shines out of my hands Kann verbrennen kann euch blenden Can burn, can blind you Wenn sie aus den Fäusten bricht If she breaks out of my fists Legt sich heiss auf das Gesicht Lie hot on your face Sie wird heut Nacht nicht untergehen She would not go down to night Und die Welt zählt laut bis zehn And the world counts loud to ten Eins One Hier kommt die Sonne Here comes the sun Zwei Two Hier kommt die Sonne Here comes the sun Drei Three Sie ist der hellste Stern von allen She's the brightest star of all Vier Four Hier kommt die Sonne Here comes the sun Fünf Five Hier kommt die Sonne Here comes the sun Sechs Six Hier kommt die Sonne Here comes the sun Sieben Seven Sie ist der hellste Stern von allen She's the brightest star of all Acht Eight Hier kommt die Sonne Here comes the sun Eins One Hier kommt die Sonne Here comes the sun Zwei Two Hier kommt die Sonne Here comes the sun Drei Three Sie ist der hellste Stern von allen She's the brightest star of all Vier Four Und wird nie vom Himmel fallen And will never fall from heaven Fünf Five Haifisch (Shark) From the album: Liebe Ist Für Alle Da Wir halten zusammen We stick together Wir halten einander aus We endure one another Wir halten zueinander We hold onto one another Niemand hält uns auf No one holds us back Wir halten euch die Treue We stay faithful to you Wir halten daran fest We firmly hold onto that Und halten uns an Regeln And obey the rules Wenn man uns Regeln lässt If you leave rules to us Und der Haifisch, der hat Tränen And the shark, that has tears Und die laufen vom Gesicht And they run from the face Doch der Haifisch lebt im Wasser But the shark lives in water So die Tränen sieht man nicht So no one can see the tears Wir halten das Tempo We keep our speed Wir halten unser Wort We keep our word Wenn einer nicht mithält If one can’t keep up Dann halten wir sofort Then we immediately stop Wir halten die Augen offen We keep our eyes open Wir halten uns den Arm We hold each other by the arm Sechs Herzen, die brennen Six hearts that burn Das Feuer hält euch warm The fire keeps you warm Und der Haifisch, der hat Tränen And the shark, that has tears Und die laufen vom Gesicht And they run from the face Doch der Haifisch lebt im Wasser But the shark lives in water So die Tränen sieht man nicht So no one can see the tears In der Tiefe ist es einsam In the deep it is lonely Und so manche Zähre fliesst And so many a tear is shed Und so kommt es, dass das Wasser And it so happens that the water In den Meeren salzig ist In the oceans is salty Man kann von uns halten You can think of us Was immer man da will Whatever you want Wir halten uns schadlos We get compensation Wir halten niemals still We never keep still Und der Haifisch, der hat Tränen And the shark, that has tears Und die laufen vom Gesicht And they run from the face Doch der Haifisch lebt im Wasser But the shark lives in water So die Tränen sieht man nicht So no one can see the tears In der Tiefe ist es einsam In the deep it is lonely Und so manche Zähre fliesst And so many a tear is shed Und so kommt es, dass das Wasser And it so happens that the water In den Meeren salzig ist In the oceans is salty In den Meeren In the oceans In den Meeren salzig ist In the oceans is salty Ich Will (I Want) From the album: Mutter Ich will I want Ich will I want Ich will I want Ich will I want Ich will I want Ich will I want Ich will I want Ich will I want Ich will I want Ich will I want Ich will I want Ich will I want Ich will I want Ich will das ihr mir vertraut I want you to trust me Ich will I want Ich will das ihr mir glaubt I want you to believe me Ich will I want Ich will eure Blicke spuehren I want to feel your eyes on me Ich will I want Jeden Herzschlag kontrollieren Every heartbeat to control Ich will I want Ich will eure Stimmen hoerenv I want to hear your voices Ich will I want Ich will die Ruhe stoehren I want to disturb to silence Ich will I want Ich will das ihr mich gut seht I want you to see me clearly Ich will I want Ich will das ihr mich versteht I want you to undearstand me Ich will I want Ich will eure Phantasie I want your fantasy Ich will I want Ich will eure Energie I want your energy Ich will I want Ich will eure Haende sehen I want to see your hands Ich will I want In Beifall untergehen Go down in applause Seht ihr mich? Do you see me? Versteht ihr mich? Do you understand me? Fühlt ihr mich? Do you feel me? Hoert ihr mich? Do you hear mee? Koennt ihr mich hoeren? Could you hear me? Koennt ihr mich sehen? Could you see me? Koennt ihr mich fuehlen? Could you feel me? Ich versteh euch nicht I don't understaand you Koennt ihr mich hoeren? Could you hear me? Koennt ihr mich sehen? Could you see me? Koennt ihr mich fuehlen? Could you feel me? Ich versteh euch nicht I don't understaand you Ich will I want Ich will I want Ich will I want Ich will I want Wir wollen das ihr uns vertraut We want you to trust us Wir wollen das ihr uns alles glaubt We want you to believe us all Wir wollen eure Haende sehen We want to see your hands Show your hands Wir wollen in Beifall untergehen We want to die in your aplause Koennt ihr mich hoeren? Could you hear me? Koennt ihr mich sehen? Could you see me? Koennt ihr mich fuehlen? Could you feel me? Ich versteh euch nicht I don't understaand you Koennt ihr mich hoeren? Could you hear me? Koennt ihr mich sehen? Could you see me? Koennt ihr mich fuehlen? Could you feel me? Ich versteh euch nicht I don't understaand you Ich will I want Ich will I want Engel (Angel) From the album: Sehnsucht Wer zu Lebzeit gut auf Erden Who in their lifetime is good on Earth Wird nach dem Tod ein Engel werden And will become an angel after death Den Blick gen Himmel fragst du dann You look to the sky and ask Warum man sie nicht sehen kann Why can't you see them Erst wenn die Wolken schlafengehn First if the clouds have gone to sleep Kann man uns am Himmel sehn You can see us in the sky Wir haben Angst und sind allein We are afraid and alone Gott weiß ich will kein Engel sein God knows I don't want to be an angel Sie leben hinterm Sonnenschein They live behind the sunshine Getrennt von uns unendlich weit Separated from us, infinite expanse Sie müssen sich an Sterne krallen They must cling to the stars Ganz fest Very tightly Damit sie nicht vom Himmel fallen So they won't fall from the sky Erst wenn die Wolken schlafengehn First if the clouds have gone to sleep Kann man uns am Himmel sehn You can see us in the sky Wir haben Angst und sind allein We are afraid and alone Gott weiß ich will kein Engel sein God knows I don't want to be an angel Erst wenn die Wolken schlafengehn First if the clouds have gone to sleep Kann man uns am Himmel sehn You can see us in the sky Wir haben Angst und sind allein We are afraid and alone Gott weiß ich will kein Engel sein God knows I don't want to be an angel Gott weiß ich will kein Engel sein God knows I don't want to be an angel Gott weiß ich will kein Engel sein God knows I don't want to be an angel Gott weiß ich will kein Engel sein God knows I don't want to be an angel Gott weiß ich will kein Engel sein God knows I don't want to be an angel