En verano de 303, unos incendios inexplicables destruyeron el palacio del emperador Diocleciano, que culpo a los cristianos desatando asi su ultima gran persecucion. Durante los meses siguientes, hubo muchas victimas, entre ellas, varios amigos cercanos del Emperador. Avanzado el a?o, Diocleciano volvio a Roma a celebrar sus 20 a?os de trono con juegos y jubileo. La celebracion culmino el 25 de diciembre con una fiesta que ofrecio Diocleciano a su familia y a su favorito, Sebastian, Capitan de la Guardia de Palacio, para celebrar el nacimiento del sol. ?Es Sebastian! Capitan de la guardia de palacio. Aun goza de favor. La Reina tambien tiene sus favoritos. Esa es Mammea Morgana. Vino durmiendo desde Bath hasta Roma. El fue quien prendio fuego a nuestro aposento. ?Haced que muera! ?Pancras, no! ?Dejalo! ?Despojadlo de su rango! ? Y querran creer que, al tiempo, mandaron a Sebastian, como soldado raso al mismo campo remoto al que me destinaron a mi de forma inesperada? En el campo estaba Sebastian, yo Max, otros seis soldados y Se verus, el capitan. Estabamos en el exilio, sin sitio a donde ir, nadie con quien luchar, nada que hacer. Ave, mensajero del alba, se ha le vantado el joven Dios. El carro esta preparado. Los caballos del alba vuelan para vencer a la Diosa de la noche. Al alzarse el joven Dios, los juncos suspiran. Al alzarse el joven Dios, las aguas cantan. Al alzarse el joven Dios, el genero humano sale del sue?o. Al alzarse el joven Dios, el gallo escarlata se contonea. Al alzarse el joven Dios, el lirio blanco espira su unguento oloroso. A la luz del alba, resplandece. En la lapida sagrada, brilla como el oro. Brilla como el rocio en la tela de la ara?a. Su sonrisa da color... a la ma?ana. El mundo esta unido en la paz. ?Vamos, soldados! ?Luchad! ?Espurio! ?Vamos, soldados! ?Luchad! ?Sebastian, lucha! Yo ya no lucho. ? que sentido tiene? -?Coge el gladium! -?No! Vamos, Sebastian. Cogelo. ?Por que dar problemas? Los cristianos no luchan. ?Luchad! ?A mi, Max, a mi! ?Aqui, Adriano! ?Ten cuidado, Juliano! ?Basta, Antonio! Te dije que me dejaras solo. Eh, Justino, adulador, coge esto. Lanzame la pelota a mi, Justino. ? Adonde vas, Adriano? ? Vuelves con tu madre? ?Por que no te lo follas, Antonio? Es lo que siempre has querido. ?Si! Metesela. Eso apa?ara al mocoso. Ave, Dios del sol dorado. Tierra y cielo se unen en el santo oro. Peina tus cabellos en los rayos dorados de la luz. En las manos arden las rosas con voluptuosidad. Gira la rueda en un circulo completo. Ventilada por los cuatro vientos, la golondrina ha salido por Oriente. Las puertas estan abiertas. Tu cuerpo, tu hermoso cuerpo desnudo, iniciado a lo oculto, avanza. Esa belleza que discierne los colores avanza por el mundo. Ave, Dios del gran fuego. Tu belleza, mi pecho captura. ?Justino! ?Limpia los gladium de los hombres! ?Procede! ?Espurio! Veamos. Adriano, mira. Eres peor que una chica, Adriano. ?No quieres perder la virginidad? ? O es que tienes hemorroides? Ese es Sebastian, Recibiendo otra vez. Se verus debe de estar dandole bien a la carne. Una por Jupiter. Dos por Baco. Tres por Juno. Cuatro por Romulo. Cinco por Pluton. Seis por Venus. Siete, Diana. Ocho, Minerva. Sigo diciendo que no luchare. Te quedaras aqui hasta que cambies de parecer. Sebastian. Sebastian, ten cuidado. Justino, amigo mio, ?por que? Puede hacer lo que le plazca. La verdad es hermosa. Un regalo de Roma. ?Excremento! Eh, Max, cogela. ?Vengan, vengan! Las virgenes vestales contra las mujeres sabinas. Un glorioso rapto de color. Aqui llega Mesalina. Muchachas, atizad vuestros fuegos. Si no, entrara por la puerta de atras. Aqui llega la tia de Max, Agripina. Con el culo negro. Aprendelo a la fuerza, tia Agripina. Esta es Boadicea. Esta encima de Mesalina. Seis piernas con cuero negro. ? que mas puede querer una virgen? ?Vamos, Boadicea! Aqui vuelve la tiita. Se le ha subido a la espalda. Un, dos, tres. Mala suerte, Boadicea. Y ahora, ciudadanos de Roma, el terror del mundo, Maria Domus Alba. Tan grave como Anibal y lider de las virgenes vestales. Oh, por Jupiter, esta en brazos de Saf o. Saf o la tiene cogida por las tetas. ?Dale un re volcon, Saf o! ? Como te llamas, ni?a? Adolescente, cometiste un error con la tia de Max, Agripina. Ese cadaver es Dido La suicida de Cartago. Te toca, Sebastian. ?Maldito ostentoso! ?Callate, Max! Tu eres igual. que perdida de tiempo, estar sentado en este desierto, haciendo ejercicio todo el dia. Cuando vuelva a la civilizacion... Voy a gozarme a la primera ramera que vea. Eres el mejor. Soy yo quien lo decide. ?Recoged todo! ? Asi que aun eres cristiano? Si. Entonces, quitame la armadura. Y el resto. ?Antonio, Adriano, venid aqui! ?Ponedlo ahi! ?Rapido! ?Mas tirante! ?Adriano! ?Mas tirante! ?Mas tirante! ?Volved al campamento! ?Un jabali! ?Acorralemoslo hacia el mar! ?Lle vemoslo hacia el mar! Eh, oyeme, ? adonde vas, Justino? ?Por que hacen esto? Sus ojos son muy hermosos. Tiene ojos azules como el cielo. ? que es esto? ?De que hablas? Sus cabellos son como los rayos del sol. Su cuerpo es dorado como el oro liquido. Esta mano suya... suavizara estas heridas. Justino, es tan hermoso como el sol. Este sol que me acaricia es su deseo ardiente. Este es Febo Apolo. El sol es su beso ardiente. Esto es una locura. ?Por que no huyes? No puedes morir aqui, en el desierto. Su hermosura es realzada por su ira. Su ira divina. Sus castigos son como las promesas de Cristo. Me toma en su brazo y acaricia mi cuerpo sangrante. quiero estar con el. Lo amo. Justino, tu no lo entiendes. quitala. que cerdo tan bueno. Podria comer un cerdo cada dia. Mejor que la basura de costumbre. ?El cerdo aleja a los judios! Hay personas que aman los castigos. Seguro que le escuece el ano. Hay quienes van cantando a su muerte. Dejame fornicar. ?Dejame fornicar! Debes comer. ?Por que haces esto? Lo amo. Es hermoso. Mucho mas hermoso que Adonis. La pasada noche, Se verus casi lo mata. ?A quien le importa! ?Uno menos! Estupido cristiano. Deberia estar en el infierno. que lo echen a los leones. En tiempos de Neron, los crucificaban a centenares, mientras el cantaba a su lira de oro, para ridiculizar su causa. Y, en sus cenas, les prendia fuego como a antorchas humanas. Ahora, no ocurre nada parecido. Mirad el Coliseo. ?Un esqueleto de lo que era hace doscientos a?os! Nadie lo conserva en buen estado. Ahora casi ni se usa. ? Y que ha quedado de los juegos? Unos arqueros sirios re ventados. Y sodomitas griegos con redes contra elefantes domesticados. El a?o pasado un leon viejo se quedo dormido. Cuando yo era joven, habia orgias de verdad. Y las carreras de cuadrigas del famoso Cecilli Mille, el patron de Silva Sacra. Solia producir espectaculos con cientos de bailarinas todas las noches. Hace unos a?os, un nue vo hombre del este llamado Philistini recorrio todos los burdeles de Roma, e incluso los de la gelida Britania, en busca de jovenes hermosos para su produccion Satiricon. Hace veinte a?os... ? quien habria so?ado tal perversidad? Yo mismo la vi en Olimpia. ?que gasto inmenso! Suficiente para que tiemble la tierra. Pero sus orgias no le llegaban a la sandalia a las del viejo Mille. ?Al ver una, se ve que las conocia bastante! Nunca olvidare a Claudia Frigida. La ropa que lle vaba... costaba mas que las estatuas griegas; increiblemente extravagante. Pero no le dejaban nada a la imaginacion. Entonces, los hombres eran hombres. ?Recordais a Stephanon Paidon, el gran auriga? Cuando estaba en Roma, baile para el Emperador -?Bailaste? -Si, despues de su triunf o. Me dio una corona de oro. ? Como se llamaba tu baile? El baile... ...del sol ...en el agua. ?Bailarina! ?Ramera cristiana! ?Por que no te pones una tunica? Cristiano ignorante. ?Sodomita cristiano! ?Max! Vuelve al campamento y limpia la armadura. Eres hermoso y bailas como un dios. Como un dios, no, Justino, sino para Dios. ?Se verus comprende tu baile? Si, lo comprende. ?Dejalo en paz! Es cristiano. El Emperador ya lo ha castigado. No se arrepiente. Pues, te aguantas. ?Eh, Mario, Claudio! ?Yo tambien bailare! ?Este es el baile! Como la ramera Sebastiana bailaba cada noche con un centurion. Y como el centurion la salvo de un hado peor que la muerte. Eres una querida. ?Lapidadla, cerda cristiana! ? que es lo que estas viendo, Justino? Una concha preciosa. ?Mira! Una concha con una perla. ?Puedes alcanzarla? Toma, Sebastian. Es para ti. ? que es lo que se oye? Oigo suspirar a los viejos dioses. ? Y tu? Nada. ?Espera! Una gaviota que grita en una gran tempestad. Oigo tu nombre, Sebastian. ?Sebastian! ?Dilectisimo Sebastian! ?Toma! Escucha. Oigo un canto tan hermoso como el del ruise?or. Me recuerda a mi infancia y a viejas voces medio olvidadas. Oigo... Ahora es una nana con gaviotas que gritan cada vez mas fuerte ? quien quiere luchar? ? quien se atre ve? Eh, Justino!Ven aqui cobarde! Voy Vamos Edipo Basta! Vete al infierno! Basta,Max! Amante cristiano! Vosotros ,venid aqui! Venis aqui! Cinco Siete doce Me debes la mitad de tu racion de sal,Claudius Nueve Diez Tres Afortunado en los dados desafortunedo en amores!.eh, Max? Eh, Adriano, trae ese vino. Eres demasiado joven para beber. No te preocupes peque?a! Tu Antonio te protegera. Toda Cleopatra tiene a su Antonio. Pues mejor que tenga cuidado. Bestia desagradable! Nose porque te gustan tanto los muchachos, Antonio! Eres peor que un griego. Estan bien para algo rapido, pero no puedo esperarme a Roma. Y las mujeres de verdad. Te acuerdas de Mammea Morgana? La de los pechos inmensos y el cabello colorado. La vimos en el Coliseo. Despues de su tirunfo, todo el regimiento marcho hacia ella y se perdio. Este vino es terrible. Eh! Justino! En que estas pensando? En alguna ramera romana. Toda embardunada de maquillaje. Esta es la mejor pocion. Ramera! Cristiano! Sebastian! Donde esta Sebastian? En el dormitorio. Sebastian, ven conmigo. No, Sebastian. Esta ebrio. A mi habitacion! No te dejo ir, Sebastian Maldito amante cristiano. Yo me encargare de el, Capitan. Ahora veras. Pobre Severus. Crees que tu embriagada libidinosidad es como el amor de Dios. Estas tan ebrio que eres impotente. Vas a tenerla, cristiano. Pidemela, ramera cristiana Sebastian, te amo. Eres muy hermoso. Sebastian, amame. Necio impotente. Nunca me tendras y nunca me has tenido. Nunca! Que vengan los hombres. Hay que matar a Sebastian.