(projector clicking) (wind whooshing) (Chris gasping) (Chris gasping) (Chris breathing heavily) (water running) (Chris grunting) (ominous orchestral music) (door clicking) (door creaking) (door clicking) (ominous music) (dial tone beeping rapidly) (ominous music) (ominous orchestral music) ("Rockin' Robin") ♪ Tweedle-lee-dee-dee-dee, tweedle-lee-dee-dee ♪ ♪ Tweedle-lee-dee-dee-dee, tweedle-lee-dee-dee ♪ ♪ Tweedle-lee-dee-dee-dee, tweedle-lee-dee-dee ♪ ♪ Tweet, tweet, tweet, tweet ♪ ♪ He rocks in the tree tops all day long ♪ ♪ Hoppin' and a-boppin' and a-singing his song ♪ ♪ All the little birds on Jaybird Street ♪ ♪ Love to hear the robin go tweet tweet tweet ♪ ♪ Rockin' robin, tweet, tweet, tweet ♪ ♪ Rockin' robin, tweet, tweedle-lee-dee ♪ ♪ Blow rockin' robin ♪ ♪ 'Cause we're really gonna rock tonight ♪ ♪ Tweet, tweedle-lee-dee ♪ ♪ Every little swallow, every chick-a-dee ♪ ♪ Every little bird in the tall oak tree ♪ ♪ The wise old owl, the big black crow ♪ ♪ Flappin' their wings singing go bird go ♪ ♪ Rockin' robin, tweet, tweet, tweet ♪ ♪ Rockin' robin, tweet, tweedle-lee-dee ♪ (door sliding) (door sliding) - [Doll] I love you. (ominous orchestral music) (door creaking) (door clicking) (Chris gasping) (ominous orchestral music continues) (ominous orchestral music) (ominous orchestral music continues) (shutter creaking) (ominous orchestral music continues) (projector whirring) (door knocking) (door creaking) (ominous music) (ominous music continues) (Chris breathing heavily) (door clicking) (door creaking) (door clicking) (ominous orchestral music) (water squishing) (water flowing) (ominous orchestral music) (curtain rustling) (intense music) (Chris breathing heavily) (ominous orchestral music) (Chris gasping) (Chris breathing heavily) (ominous orchestral music continues) (door creaking) (door clicking) (Chris breathing heavily) (door clicking) (door creaking) (door slamming) (Chris breathing heavily) (door clicking) (door creaking) (door clicking) (ominous music) (ominous music continues) (ominous music continues) (Chris breathing heavily) - What's happening to me? (door sliding) (door creaking) (water running) (doorknob clicking) (Chris breathing heavily) (water dripping) (ominous music) (ominous music continues) (Chris gasping) (ominous music) (metal clicking) (Chris grunting) (ominous music continues) (shutters creaking) (ominous music) (door clicking) (Chris breathing heavily) (Chris breathing heavily) (door clicking) (footsteps thudding) (paper rustling) (ceiling thudding) (object scraping) (Chris breathing heavily) (object scraping and thudding) (Chris gasping) (creature breathing heavily) (Chris gasping) (door creaking) (ominous music) (door creaking) (ominous music continues) (Chris breathing heavily) (ominous music continues) (phone ringing) (phone ringing) (ominous music continues) (phone ringing) (phone ringing) (phone ringing) (line clicking) (creature breathing heavily) (Chris breathing heavily) (ominous music continues) (ominous music continues) (chimes tinkling) (ominous music) (static hissing) (radio tuning) (radio tuning) (voice chattering) (creature growling) (Chris breathing heavily) (door sliding) (door sliding) (drill whirring) (projector whirring) (light orchestral music) (light orchestral music continues) (ominous orchestral music) (Chris breathing heavily) (Chris breathing heavily) (intense music) (Chris breathing heavily) - [Woman] This isn't you. - [Doll] I love you. You're my favorite. We're best friends. (puzzle pieces clattering) (doorknob rattling) (Chris breathing heavily) (door thudding) (doorknob rattling) (ominous orchestral music) (Chris breathing heavily) (door unlocking) (Chris gasping) (intense music) (Chris grunting) (Chris grunting) (intense music continues) (Chris grunting) (Chris grunting) (Chris screaming) (Chris grunting) (Chris breathing heavily) (door creaking) (Chris breathing heavily) (wind howling) (water running) (Chris breathing heavily) (water running) (door clicking) (curtain rustling) (electricity crackling) (water splashing) (Chris breathing heavily) (electricity crackling) (door clicking) (drill whirring) (dramatic orchestral music) ♪ You are my sunshine ♪ ♪ My only sunshine ♪ ♪ You make me happy ♪ ♪ When skies are gray ♪ ♪ You'll never know dear ♪ ♪ How much I love you ♪ ♪ Please don't take my sunshine away ♪ (dramatic orchestral music) (dramatic orchestral music continues) (plastic clattering) (doorknob rattling) (Chris gasping) (electricity crackling) (ominous music) (Chris gasping and grunting) ♪ You are my sunshine ♪ ♪ My only sunshine ♪ ♪ You make me happy ♪ (electricity crackling) ♪ When skies are gray ♪ ♪ You'll never know dear ♪ ♪ How much I love you ♪ ♪ Please don't take my sunshine away ♪ (intense music) (Chris breathing heavily) (ominous music) (Chris breathing heavily) (plastic clattering) (ominous music) (ominous music continues) (Chris gasping) (ominous music) (door creaking) (ominous music continues) (intense music) (glass shattering) (ominous music) (door creaking) (ominous music continues) (ominous music continues) - She's in the basement. "For God had not given us a spirit of fear, but of power and love and of a sound mind." (ominous music continues) "For God had not given us a spirit of fear, spirit of fear." (intense music) (door slamming) (ominous music) (intense music) (Chris gasping) (chimes tinkling) (dramatic orchestral music) (dramatic orchestral music continues) (dramatic orchestral music continues) - [Doll] You are my favorite. We're best friends. - [Girl] Daddy? Where is daddy? (Chris breathing heavily) Is he downstairs? Is he awake? - [Doll] You're my favorite. We're best friends. We're best friends. We're best friends. (dramatic orchestral music) (Chris sobbing) - What's happening to me? (phone ringing) (dramatic orchestral music) (line clicking) - Daddy? - Hello? Who is this? - Chris? - Oh, wait, help me. Help me. - Chris. Chris. (Chris breathing heavily) Chris! (Chris whimpering) (dramatic orchestral music continues) (Chris sobbing) (dramatic orchestral music continues) (projector whirring) (ominous music) - [Doll] You're my favorite. You're my favorite. (pen clicking) (pen clicking) (drawer slamming) (door clicking) (water squishing) (Chris gasping) (ominous music) (woman sobbing) (ominous music) (woman sobbing) (Chris gasping) (intense music) (woman sobbing) (ominous music) (Chris breathing heavily) (intense music) (Chris breathing heavily) (ominous music) (Chris breathing heavily) (dramatic orchestral music) "He who is in you is greater than he who is in the world." (ominous music) Second Timothy 1:7. (ominous music continues) Second Timothy 1:7. First John. Four, four. (lock clicking) (ominous music continues) (ominous music) (lock clicking) (chimes tinkling) (ominous music) (chimes tinkling) (ominous music continues) You don't belong here. (body thudding) You don't belong here. (body thudding) Get out. (body thudding) Get out. You don't belong here. (body thudding) (ominous music) (intense music) (Chris grunting) (Chris breathing heavily) This is my house. This is my family. (intense music continues) Leave now! (creature growling) (Chris screaming) (Chris exhaling) - Chris. Welcome back. (woman sobbing) (Chris exhaling) (dramatic orchestral music) (dramatic orchestral music continues) (dramatic orchestral music continues) (dramatic orchestral music continues) (dramatic orchestral music continues) (dramatic orchestral music continues) (water dripping) (light orchestral music) (light orchestral music) (singer vocalizing) (light orchestral music continues)