Lamentablemente, otros cometieron errores que nos caus? un serio da?o financiero. Son sus errores, tambi?n. Reclutamientos cuestan dinero. Uno tiene que aceptar sus responsabilidades. Les pago para que elijan a las personas indicadas. Hoy, no queda ning?n alcoh?lico en la usina. Antes de la reestructuraci?n creamos trabajos especiales para ellos para ser "caritativos". No tiene problemas en despedir gente. Nos dieron serios problemas de seguridad en algunas ?reas. Por supuesto. No cedi? ni un poco cuando los gremios buscaron de intervenir. Se mantuvo firme. No sab?an el riesgo que corr?amos. Manteniendo trabajadores enfermos. Alcoholismo es una enfermedad. Incapaces de responder a una emergencia. Imagine que se rompa una bomba. Es primordial reaccionar inmediatamente. No hay margen de error. Los talleres son peligrosos. Hay combustible, hidrogeno. Cat?strofes nunca est?n lejos. Las medidas de seguridad fueron ignoradas. Personal especializado manejando productos t?xicos... sin guantes o m?scaras. Tenemos sulfuro de hidr?geno, ?xido nitroso, fenol. ?lo que quiera! Y culpan a los recortes de personal. ?Puede ser! No puedo dejarlo pasar, Es por la seguridad de todos. ?Y ten?a raz?n! Nunca not? que Ud trabajara fuera de los horarios de oficina. Estoy al tanto que Karl Rose le pidi? que me observara. Le dio esa tarea. Est? poniendo a mi gente en contra m?a. Karl Rose decidi? moverme el piso. Si quiere deshacerse de mi, es porque sabe que tengo informaci?n privada y, comprometedora, de extrema gravedad. A Karl Rose se lo conoc?a como Karl Kraus. En 1936, Heinrich Himmler fund? el movimiento Lebensborn, literalmente, "fuente de vida", juntando de refugios y maternidades a chicos de raza aria, muchos de los cuales eran hu?rfanos. Al final de la guerra, estos chicos fueron adoptados por familias alemanas ese fue el caso de Karl Rose. El es un "ni?o Lebensborn". Por supuesto no fue su culpa. Creci? en una familia con nostalgia del Schwarzen Orden, y mantuvo dudosos v?nculos con gente que comparte esa misma ideolog?a. Tengo pruebas concretas de esto. Hizo donaciones a una sociedad ficticia, que lo derivaba a un gran grupo de extrema derecha, que tiene su propia c?lula paramilitar. Tengo toda esta informaci?n a disposici?n. ?Entiende ahora? Ahora puede hacer lo que le plazca. Dije todo lo que ten?a que decir. ?C?mo va su peque?a orquesta? - ?No te di miedo? - No. ?A d?nde vas? ?Qu? pasa? ?Qu? te pasa? ?Qu? es? - ?Basta! - ?Qu?? Mi amante es un loco. Mira. Eres fr?o. Oscuro como una prisi?n. S?, ahora tengo miedo. La carta que me envi? K. Rose me llen? de insana curiosidad. parec?a un reporte t?cnico corriente, lleno de gr?ficos de producci?n y datos del personal. Rose quiso llamarme la atenci?n en las diferencias entre la versi?n en alem?n de J?st y la copia a m?quina corregida por su secretaria, Lynn Sanderson. Preocupaci?n. Selecci?n. Reintegraci?n. Plan de reestructuraci?n. Relocaci?n. Preocupaci?n. Selecci?n. Reintegraci?n. Plan de reestructuraci?n. Relocaci?n. Mirando la letra manuscrita, not? que estaba llena de palabras perdidas, como si la mente de J?st tuviera un mecanismo de censura como un virus, que borra ciertas palabras y deja blancos, como si perteneciesen a un secreto y prohibido lenguaje. Una ma?ana intentaba completar un archivo de selecci?n de rutina. Fue la primera vez que sent? inhibici?n, hasta disgusto por mi trabajo. Me report? engripado para no ir a la oficina. aunque J?st me pidi? el informe al final de la semana, no pude escribir una palabra. Voy a hacer un agujero. Necesito su cigarrillo. ?Qu?? No se mueva. Lo dejar? quemarse. Empujo. H?galo otra vez. Sorprendente, ?no? Solo lo hago una vez. ?Est? encendido? ?Lo est? haciendo sobre la cachemira? La cachemira quema bien. Funciona igual. No se mueva. ?Qu? pasa? Le dar? otro. Buenas tardes, caballeros. ?Polic?a! ?Las manos en la mesa! Dejen de jugar, por favor. ?Qu? hicimos? ?Mathias! Este accidente realmente me sacudi?. ?Habl? con los doctores? S?, claro. Pero fueron muy discretos. No encontr? mucho. ?Y la Sra. J?st? Dice que su marido es muy sensible. Desde la muerte de su hijo, pasa per?odos de profunda tristeza. Claro. Podr?a haberse esforzado m?s en saber lo que realmente pas?. La Sra. J?st estaba muy mal. No quise preguntarle m?s. Antes del accidente, ?cu?l era su opini?n cl?nica de ?l? Es una persona dif?cil de acceder. Con un fuerte sentido del deber. Un buen trabajador con ideas fijas. Sufre de fatiga pronunciada. A pesar de su dura coraza, parece muy sensible a lo que llamamos la "cuesti?n humana". ?D?nde se reunieron? Aqu?, en su oficina. - ?Cu?ntas veces? - Dos. Reci?n mencion? una tercera reuni?n. La primera fue telef?nica. como dije, trat? de encontrar m?s, hacer mas preguntas personales, pero sin ?xito. Es muy desconfiado. Quiere decir... ?paranoico? No, digo que su naturaleza irascible le dificulta confiar en otras personas. Solo est? pasando un mal momento. Tiene preocupaciones que lo pueden llevar a una crisis. De las que podemos tener cualquiera. ?Qu? quiere decir con que, "la podemos tener cualquiera"? Es una fase m?s que una crisis. No es depresi?n. Una odisea. Es la mejor manera de decirlo. Espere. ?Es una crisis o no? ?Depresi?n o no? Mencion? extenuaci?n. ?De qu? clase? Es la impresi?n que tengo. Tal vez solo necesite vacaciones. Hay diferencias entre extenuaci?n cl?nica y necesidad de un parate. ?Y su secretaria? No cree que haya un problema. ?Me est? cargando! Ella fue la primera en alertarme. Habl? de crisis, de depresi?n, discrepancias en su trabajo. Si lo traje es para que me de un reporte de su decaimiento. Para ser honesto, esta asignaci?n me causa mucha tensi?n. ?Qu? lo hace echarse atr?s? ?Qu? est? evitando decirme? Quiero saberlo todo. Todo est? en el reporte. Se est? contradiciendo, haci?ndose el tonto y evit?ndome. Creo que el tipo esta cansado, solamente. Est? mintiendo. Minti? acerca de verlo. - ?Cu?ndo? - Se que lo vio en su casa. - Necesito una imagen clara de ?l. - ?Qu? pas?? Nada. Solo le di un reporte. No entiendo su disgusto. No se est? explicando. llamando a una "crisis personal" una "fase", Esta creando una cortina de humo o desvi?ndome deliberadamente. Creo que estuve mal en venir a Ud. Sobre estim? sus habilidades profesionales. Es un subalterno id?neo, pero le falta imaginaci?n. Por un momento, lo vi como J?st dijo: Karl Kraus, hijo del Schwarzen Orden, ni?o de nadie, otra variedad de ni?o, todos perfectos y parecidos. Un ni?o sin infancia, sin coraz?n, ni alma, ni descendencia. Un hijo de la nueva y pura generaci?n t?cnica. Por un a?o, Karl Rose me estuvo extorsionando. No lo soport? m?s. Traicion? a Mathias. Ten?a miedo a represalias y su salud me preocupaba. Es muy amable de haber venido tan r?pido. Sonaba preocupada en el tel?fono. Era la novia de Mathias en la ?poca del Cuarteto. luego nos separamos, debido a su comportamiento violento e imprevisible. Me llevaba a casa luego de los ensayos. Encontr? cartas rom?nticas que ?l me dej?. Mathias era ansioso, un amante posesivo, obsesionado con la idea de que nos vean. Am? a Mathias. Acun? su dolor por tanto tiempo. Varias veces lo vi llorar. Todav?a amo a ese ni?o inconsolable que hay en ?l. Su esposa estaba en el hospital. ?Le cont? que pas?? No. Pienso que se desmay?. No me est? diciendo la verdad. Lo entiendo El padre de Mathias se llamaba Th?odor. Durante la guerra estaba en un batall?n de polic?a. Colabor? con las SS Durante la ocupaci?n en Polonia y Bielorrusia. Hizo m?s que simples tareas administrativas. Hab?a muchos jud?os ah?. El se ocupada de reubicarlos, si entiende lo que le quiero decir. ?Un cigarrillo? Mathias nunca supo que hac?a su padre realmente. Pero presenci? un hecho en particular. Un d?a, a principios de los '50, com?a con su padre en un restaurante. Un hombre reconoci? a Th?odor J?st. Fue a hablarle. Th?odor simul? no escucharlo, pero el chico record? lo que el hombre dijo. "Lo vi en Miedzyrzec en Octubre de 1942. Yac?an mujeres y ni?os en la pared del cementerio. ?Recuerda?" Th?odor J?st se levant?, tom? a su hijo y se fue. Al otro d?a, el hombre estaba esper?ndolo afuera de la escuela. Le dio a Mathias una nota dirigida a su padre. El ni?o no pudo evitar leerla. "Miedzyrzec, 88 - 13". El lugar y las cifras. Le pregunt? a su padre, "?D?nde es Miedzyrzec? ?Qu? es 88 - 13?" Su padre lo golpe?, lo encerr? en el s?tano, le gritaba amenazas de muerte a trav?s de la puerta. Un d?a intent? ahogarlo en el ba?o. El chico se preguntaba porque los cuerpos estaban boca abajo en la tierra. "Pap?, hab?a mujeres y ni?os, en ese cementerio. ?Qu? hac?an los cuerpos all?? ?Por qu? hab?a 13 ni?os? ?Pap?, que eran esos cuerpos? ?Las 88 mujeres en el suelo? ?Los 88 cuerpos, los 88 chicos? ?Estaban muertos?" Puedo sentirlo. Va a suceder. Siento que va a nevar. Ser? hermoso. Hola, Sr. ?Tiene un cigarrillo? Ven conmigo, por favor. Ven conmigo. Estoy contento de que haya venido. No le pude preguntar a Lucy. Tenga. Adem?s de ud, no se a quien.... Son puras mentiras. Ver? cuan despreciables pueden ser las personas. -?Puedo leerlas? - Como quiera. No vale la pena. Un pasado repugnante. Mentiras. Mi padre no estaba en Berl?n en esa ?poca. No era t?cnico. Era un comerciante de Hamburgo. Fue forzado a enlistarse en un batall?n polaco al Este del pa?s. No tengo nada que ver con esto. El sobre contiene tres cartas. J?st las conserv?. An?nimas, enviadas desde Le Mans. La primera, de hace un a?o, era un documento de los historiadores de Shoah. Inclu?a un fax de un memo escrito por un ingeniero, con fecha 5 de Junio de 1942, Impreso, "Asunto Secreto de Estado". "Desde Diciembre de 1941, 97,000 han sido tratados de manera ejemplar usando tres camiones, sin ning?n signo de defecto. La explosi?n en Kulmhof debe verse como un caso aislado causado por un error de operaci?n. Instrucciones especiales fueron dadas para evitar tales incidentes. Uno: Facilitar la r?pida distribuci?n del mon?xido de carbono, evitando la sobrepresi?n, Dos ventanas de 10 cm. se har?n a tope de la pared trasera. Estas ventanas se cerrar?n con v?lvulas met?licas ajustables. Dos: La capacidad normal de carga Es de 9 a 10 piezas por metro cuadrado. Pero el cami?n Saurer grande no puede ser usado para tantos. El problema no es de sobrecarga, sino el efecto de la carga m?xima en la maniobrabilidad del veh?culo. por lo tanto es necesario reducir el ?rea de carga por un metro. Reducir el n?mero de piezas, como hemos hecho no es la respuesta, porque el espacio vac?o debe ser llenado con mon?xido de carbono. El fabricante apunt? que haciendo el cami?n mas corto atr?s hace que la carga se vaya para adelante, y pueda sobrecargar el eje. De hecho, hay una compensaci?n natural en la distribuci?n de la carga. Hay una compensaci?n natural en la distribuci?n de la carga. Causada por el hecho de que, la carga tiende a dirigirse hacia las puertas traseras y termina yaciendo all?. Por lo tanto, el eje delantero no se ve sobrecargado. Tres: El ca?o que conecta el escape del cami?n tiende a oxidarse porque es corro?do desde adentro por l?quidos que fluyen. Para evitar este inconveniente hay que apuntarlo hacia abajo. Cuatro: Para facilitar la limpieza, un dren de agua se instalar? en el suelo. La cubierta de 20 a 30 cm de abertura, ser? cerrada con un codo sif?n para permitir el drenaje de l?quidos durante la operaci?n. La suciedad mas gruesa se dispondr? mediante un gran agujero de drenaje durante la limpieza. Para permitir esto, el piso puede ser ligeramente sacudido. Cinco: Las ventanas de observaci?n pueden ser eliminadas porque no se usan. Esto ahorrar? mucho dinero. Seis: Rejas deber?n cubrir las l?mparas para que sea imposible romper las bombillas. La experiencia muestra que puede pasar. Aunque, cuando se cierra la puerta, y adentro se vuelve oscuro, la carga empuja contra la puerta. Esto es porque la mercanc?a se desplaza hacia la luz remanente, en cuanto oscurece. Esto complica el cierre de las puertas. se ha notado que la oscuridad produce miedo, y provoca llanto cuando se cierra la puerta. Parece conveniente dejar la luz encendida antes y durante la operaci?n. La iluminaci?n tambi?n es ?til para trabajos nocturnos y para limpiar el cami?n." No puede dormir aqu?. No estoy dormido. Debe haberse desvanecido. - ?S?? - Vamos. Gracias. Venga y tome algo. No, estoy bien. - Llamar? a un doctor. - No, gracias. - ?D?nde vive? - Cerca. El memo fue emitido para examen y decisi?n de la SS-Obersturmbannf?hrer Rauff. Firmado: "Por orden de J?st." ?Te sientes mejor? Qu? quisiste decir con "oscuro como una prisi?n." ?Por qu? dijiste eso? Me diste miedo. Pens? que estabas enloqueciendo. Nos besamos. Nos quer?amos. Est?bamos subiendo.... y luego recordaste el correo. cuando volviste, hab?as cambiado. Eras un hombre distinto. Fr?o. Me lastimaste las mu?ecas. Fue el otro tipo el que lo hizo. Debe haberse escondido en el pasillo. Sali? de la nada. Louisa, yo.... Volvamos a antes de lo de la carta. Toqu? tu pecho. con mi otra mano, recuerdas, tocaba su espalda. te sent?a contra mi, presionando contra mi est?mago. Te tom? de la mano. Cuando era un chico, Cerraba mis ojos, y ve?a el sol. Era rojo, atemorizante, como una explosi?n. Nunca m?s pude sentir el cuerpo de Lousia. Me aferr? a su piel. Nunca m?s vi sus ojos. Un rostro sin boca. Una cuerpo sin extremidades. La segunda carta que J?st me dio fue compuesta de partes de un reporte de 1942, descompuesta, fracturada, deconstru?da. Las palabras esparcidas sobre una partici?n musical. No lo supe, pero tuve la prueba de la identidad del remitente. ?Qu? novedades me trae, Sr. Psic?logo Corporativo? Hola, Sr. Paolini. Whisky, vino, pastis. Whisky. No es mi oficina, pero es mejor que la cafeter?a. ?Alguna vez toc? esta pieza? Es corta. Debe ser el Franck, el segundo movimiento. La toc?bamos. Que el compositor nos perdone. ?Por qu? est? tan obsesionado con el Cuarteto Farb? Como le dije, estoy formando una peque?a orquesta. Si organizara un concierto este verano, ?formar?a parte? ?Que espantosa idea! ?Aqu?? No! Siempre odi? las fiestas de la Empresa. Me recuerdan cementerios colectivos. Pens? que los j?venes podr?an conocer a los ejecutivos mas viejos. Que estar?an todos interesados en este cuarteto. ?Cuales viejos? Los pocos que quedan ya lo han olvidado o ya est?n sordos. El cuarteto fue un desastre. Miente. Nadie habr?a hablado de nosotros. S?, Lynn Sanderson lo hizo. ?Estaba locamente enamorada! No entend?a nada. Hab?a solamente un m?sico real, Arie Neumann. Era buen?simo. Vino de marketing. Lo echaron cuando la reestructuraci?n. Era un tipo sorprendente. - ?Lynn nunca lo dijo? - No. El cuarteto se disolvi? cuando ?l dejo los ensayos. ?Est? en contacto? No, no se que le pas? despu?s. ?Por qu? no est? respondiendo? Tiene clientes. ?Has visto que hora es? Tiene raz?n, es una tonter?a. ?Vamos? No tengo tiempo, lo siento. Tengo esta carta. Dirigida a mi, personalmente. Al menos m?rela. ?Por qu? no firma las cartas que env?a? ?Encuentra esto gracioso? No la escrib?. Deje de molestarme. Recib? una segunda carta an?nima, esta vez en mi casa. Tengo bronca y miedo. Como las cartas a Mathias J?st, fue emitida en Le Mans. Mayormente son frases comunes tomadas de un manual de psicolog?a que conozco bien, pero invadido y devorado por otro texto. Veo una clara alusi?n a mi trabajo y a mi contribuci?n a la erradicaci?n de aquellos a quienes evalu? con alcoholismo, ausentismo incapaces de compartir los criterios de la empresa. "Todo elemento que no encaje deber? ser tratado de acuerdo a los criterios establecidos, como una rama enferma. Tendremos en cuenta lo siguiente: 1. Edad. 2. Ausentismo. 3. Adaptabilidad, de acuerdo a habilidad vs. convertibilidad sin olvidar la actualizaci?n de los c?digos de evaluaci?n. Se debe recordar que individuos con faltas pueden tener influencia negativa en sus sucesores. La seguridad usar? modernos aparatos electr?nicos para detectar elementos indeseables en los camiones por las emanaciones de gas carb?nico de la respiraci?n. Recientemente instalamos detectores de latidos, que son m?s eficientes, y nos permiten detectar signos de vida. El mecanismo examinar? cada veh?culo. Nadie puede escaparse. 7,000 han sido levantados desde el comienzo del a?o. Los ingenieros est?n conformes con los resultados. Arrest?bamos 230 por d?a. Ahora son 160 por mes, gracias a la colaboraci?n franco-brit?nica en este tema. Nuestro dispositivo se expandir? progresivamente a todos los puertos franceses e ingleses afectados por este problema." Encontr? este art?culo en un diario de Febrero 2006. Buen apetito. Gracias. Una cerveza, por favor. - ?Noticias de Patrice? - Fue atacado. - ?Y? - Lo va a reportar. Hace bien. Hasta luego. ?Por qu? esta enfermo? C?lculos renales. Les pasa a los gatos. ?No lo pudo prevenir? No, no se puede hacer nada. Casi todos los gatos lo tiene. S?, pero.... A cierta edad, aparece. Dale un beso de mi parte Siempre me confundo "Kimsala" con "Kimsal" Es Timsal. Siempre me equivoco. Lo digo todas las ma?anas. ?No es posible! ?Es serio? Les pasa al cumplir los 9 a?os. Lo se. Otro caf?, por favor. - Pasaron a?os. - Le dar? un abrazo. Aunque sea un gato, no nos importa. Prometo darle un abrazo. - Estar? contento. - Me voy. No olvide su cuchillo. Gracias. - Hola. - Hola, Philippe. ?C?mo est?s? ?Arie Neumann? S?, soy yo Fue Ud el que me escribi?. Si?ntese. Es una cobard?a mandar cartas sin firmarlas. ?Para qu? vino a verme? Su ?ltima carta fue insultante. La hubiese ignorado. La hubiese quemado. Tal vez. Pero quer?a verle la cara. Cada uno de estos textos est?n firmados, con un nombre o el sistema que los produjo. Es perverso esconderse as?. No es humano. Tiene raz?n. Esas son las palabras: "No es humano." Un juego gratuito sobre el nombre de J?st. Un juego sobre el nombre, una palabra por otra. Una resemblanza. Es tan com?n estos d?as. El lenguaje es un poderoso medio de propaganda. Es el m?s p?blico, y el m?s secreto al mismo tiempo. El efecto de esta propaganda no lo producen los discursos, art?culos, y volantes. se mete en las masas, en la carne y la sangre. ?Vio que ya no tenemos m?s pobres? Solo gente de ingresos modestos. Ya no hablamos de temas tales como "cuestiones sociales", pero "temas" que los especialistas dividen en una serie de detalles t?cnicos. Para cada uno, encontrar?n la soluci?n ?ptima. F?rmulas eficientes. Pero.... Pero palabras vac?as de significado. Es un quiebre en el lenguaje. Un lenguaje muerto. Neutral. Invadido por palabras t?cnicas. Una lengua que gradualmente absorbe su humanidad. ?Entiendo e? Veo un cami?n gris atravesando la ciudad. Es un cami?n com?n se dirige hacia las minas, a dos o tres kil?metros de las ?ltimas casas. Ni el conductor ni el acompa?ante miran por la ventana de observaci?n del cami?n. Est?n cansados. Todav?a les queda 10 viajes mas durante la noche. 10 viajes a trav?s de condiciones dif?ciles. La mayor dificultad es en los primeros minutos del transporte, deben llevar el motor a toda marcha para no escuchar los gritos y extra?os movimientos, que hacen desequilibrar al cami?n. Afortunadamente, las cosas se calman en seguida, y el transporte se hace siempre a tiempo, cumpliendo los horarios. "?A d?nde van los camiones?", pregunta el ni?o, mirando por la ventana. Al anochecer, El chico ve los camiones estacionados en el patio del colegio. Ve a los conductores con botellas de Schnapps. Est?n exhaustos, contentos de que se termin? el d?a que comenz?, como las otras, muy temprano. Los acompa?antes hacen el recuento final de la jornada, y hacen su reportes diarios. El chico ve a su padre, el oficial contramaestre, palme?ndoles la espalda, bromeando con ellos. El oficial piensa que si el tiempo es bueno y no hay lluvia, que demora a los camiones, podr? terminar la misi?n en el fin de semana. Y su superior, el Obersturmbannf?rher que dio la orden desde un lugar a 100 kil?metros de ah?, se felicitar? por el buen andar de la operaci?n. Si le preguntase a cada uno lo que est? haciendo, responder?, "Todo va seg?n el plan, aunque es posible que estemos un poco demorados." Responder? usando el mismo lenguaje muerto, t?cnico y neutral, que hace de ?l un conductor de cami?n, un oficial de escolta, un Unterf?hrer, contramaestre, cient?fico, director t?cnico, un Obersturmbannf?hrer. ?Era Ud el chico en la ventana? El chico era el hijo del oficial Neumann. No quiso decirme su nombre, Pero se que "Arie" no fue el nombre que le dio su padre. Los m?sicos tomaron sus lugares y yo vi exactamente la escena de mi sue?o. Arie Neumann vino ?ltimo, con su viol?n. Permaneci? de pie, mir?ndome. Vi a un hombre ir hacia la puerta pero no le ped? que se detuviera. Vi la masa negra de cuerpos. Mercanc?a. Carga. Vi un mundo de desnudez, bajo la amarillenta luz, que se desliza sobre un suelo levemente inclinado, exponiendo una mano, una pierna, una cara desfigurada, una boca torcida, sanguinolenta. Dedos aferrados a sucias ropas manchadas de or?n, vomito, sangre, sudor, saliva. L?quido. Aqu?, una parte de una espalda, Cabeza y brazos enterrados bajo nuestros cuerpos. All?, un cuerpo entrelazado con otro. Y todos estos cuerpos.... Piezas. Rodando unas sobre otras, Desplazando el peso de la masa hacia la fosa. Todos estos cad?veres, mezclados, confundidos, pero lentamente separ?ndose por el movimiento de la masa Levantando peso. Cada uno lentamente separ?ndose de ese sofocante abrazo humano. Una mueca, azulada, de estupor. Y debajo.... La inmundicia. Criaturas acunadas en el regazo materno. viejos esquel?ticos, ni?as con ojos hundidos, un chico desnudo lleno de golpes. Todas estas criaturas.... Piezas, que tienen nombre. Piezas. Moise. Moshe. Mi hermano. Robert. Mi padre. Armand. Miguel. Amos. Hannah. Samuel. Piezas. Mi madre. Mi amor. Piezas. Mi hermana. Simone. Magdalena. Cada cuerpo gradualmente emergiendo del vasto mar desnudo para caer uno tras otro, de a pares, en grupos, En el oscuro agujero de la mina. Oscuridad. Un mar de cuerpos, enterrados, tragados.