WÜSTE IN NORDAFRIKA 8.000 v. Chr. GISE, ÄGYPTEN Professor! Catherine! Nicht so schnell! - Wir haben etwas Wunderschönes gefunden! Es ist unglaublich. Sie werden sich wundern! - Ich kann es kaum erwarten! Hier! Hier! Dr. Langford. - Hallo. Was haben Sie gefunden? Abdeckplatten. Das ist ja herrlich! Komm, Catherine! Was in Gottes Namen ist das? - Wenn ich das wüsste... Seht nur! Darunter ist etwas begraben! Sieht aus wie ein Fossil. H EUTE ...Überall findet man Symbole. Namen, die Titel der Besitzer, Listen der Opfergaben. Jedes grössere Gebäude jener Zeit war mit Hieroglyphen übersät. Wann wird die wissenschaftliche Gemeinde akzeptieren, dass die Pharaonen der 4. Dynastie nicht die grosse Pyramide erbaut haben? In der Pyramide, einem der eindrucks- vollsten Bauwerke aller Zeiten, gibt es überhaupt keine Schrift- zeichen! - Dr. Jackson, Sie vergessen, dass Colonel Vyse Inschriften von Steinbrucharbeitern entdeckt hat, die Khufus Namen bezeichnen, und zwar in der Pyramide! Das war eine Fälschung. Das können Sie hoffentlich beweisen! Wer hat dann Ihrer Meinung nach die Pyramiden erbaut? Ich weiss es nicht... Die Bewohner von Atlantis? Oder vielleicht Marsmenschen? Es geht nicht darum, von wem, sondern wann sie erbaut wurden. Wir wissen alle, dass neueste geologische Ergebnisse die Sphinx viel früher datieren. Deshalb müssen wir anfangen, unsere bisherigen Erkenntnisse neu zu überdenken. Ich habe nachgewiesen, dass ein vollständig entwickeltes Schriftsystem bereits in den ersten beiden Dynastien existierte... ...das auf einer noch früheren Vorlage zu basieren scheint. Ist jetzt Mittagspause, oder warum gehen alle... Dr. Jackson! - Ja? Jemand möchte Sie sprechen. Die Air Force? Was soll das? - Würden Sie bitte zum Auto kommen? Fahren wir irgendwohin? - Keine Angst. Die nehmen wir. Sind das Ihre Eltern? Pflegeeltern. Worum geht es hier eigentlich? Um eine Arbeit. Was für eine Arbeit? Übersetzung. Von alten ägyptischen Hieroglyphen. Interessiert? Ich gehe jetzt. Wohin? Sie sind gerade aus Ihrer Wohnung geflogen. Sie haben kein Geld mehr. Alles, was Sie besitzen, ist in den beiden Taschen. Würden Sie nicht gerne beweisen, dass Sie Recht haben? Jetzt haben Sie die Gelegenheit. Was ist das? Reisepläne. Mrs. O'Neil? Kommen Sie rein. Mrs. O'Neil, ist Ihr Mann zu Hause? Ja. Könnten wir ihn sprechen? Sie können es ja mal versuchen. Entschuldigen Sie, Colonel O'Neil. Wir kommen von General Wests Büro. Wir kommen, um Ihnen zu sagen, dass Sie reaktiviert wurden. Der ist ja völlig fertig. Was ist los mit ihm? - Sein Sohn hat sich aus Versehen erschossen. - Gott! M I LITÄRISCH E El N RICHTU NG Freigegeben. Erkältung? Allergien. Immer, wenn ich irgendwohin fahre. So, bitte. Dr. Jackson, ich bin Dr. Gary Meyers, guten Tag. - Hallo. Wo sind wir? - Unterirdische Atomwaffenbasis. Aber keine Angst, sie wurde völlig umfunktioniert. Ich bin Barbara Shore. Jackson, willkommen unter der Erde. - Hallo. Wo haben Sie das gefunden? - Auf dem Gise-Plateau. 1928. So was habe ich noch nie gesehen. - Natürlich nicht. Das hat niemand. - Es gibt 2 Reihen mit Hieroglyphen. Die innere enthält die klassischen Zeichen, aber die äussere ähnelt den Zeichen in der Mitte. Diese Schrift kennen wir nicht. - Das sind keine Hieroglyphen. Es sieht eher aus wie Hieratisch oder Keilschrift. Die Übersetzung der inneren Reihe ist falsch. Der Übersetzer hatte die falsche Literatur. Was machen Sie da? Wir haben uns aller bekannten Techniken bedient. Komisches Wort, oder? "Gebeh"? Ja. - Dann ein Adverbial, "sedjem-en-ef". "Versiegelt und begraben." Entschuldigung, was soll das? Das heisst nicht "Sarg". "Für alle Zeiten..." Wer hat das bloss übersetzt? Ich... Das heisst: "Seit 1 Million Jahren unser Sonnengott Re, versiegelt und begraben für alle Zeiten." Nicht "Himmelspforte"... sondern... "Sternentor". Warum ist das Militär an 5.000 Jahre alten Tafeln interessiert? In meinem Bericht heisst es: 10.000 Jahre. Guten Tag, Colonel. Kenne ich Sie? - Colonel Jack O'Neil aus General Wests Büro. Ich übernehme ab hier. 10.000 Jahre... Da gab es die ägyptische Kultur noch gar nicht. Die Schall- und Radiokarbontests waren eindeutig. - Lag ein Grab darunter? Nein, aber was wir gefunden haben, ist viel interessanter. - Entschuldigung, aber diese Information wurde für geheim erklärt. Ab jetzt werden ohne meine ausdrückliche Erlaubnis keine Informationen an Zivilisten weitergegeben. Was soll das? - Ich weiss auch nicht. Colonel O'Neil! Sie schulden mir eine Erklärung. Man sagte mir, ich hätte freie Hand. Pläne ändern sich. Warum sind Sie hier? Warum hat man Sie mit diesem Projekt beauftragt? Ich bin hier für den Fall, dass Sie erfolgreich sind. 2 WOCH EN SPÄTER Keine Übereinstimmung mit Keilschrift und anderen Hieroglyphen gefunden. Die Symbole auf der Steinplatte habe ich verglichen mit allen bekannten Schriftmustern aus der Zeit. Aber ich habe keine Ähnlichkeiten gefunden. Dafür werde ich niemals Geld sehen. Kann ich das ausleihen? Orion. Hierher, Daniel. - Jackson, das ist General West. - Oh, hallo. Sie haben also in 14 Tagen gelöst, was sie in zwei Jahren nicht geschafft haben. Wir wären so weit. Ich habe hier etwas vorbereitet. Würden Sie das bitte weitergeben? Leider habe ich nicht für jeden ein Exemplar. Egal. Sie sehen hier die Abdeckplatten. Die Symbole der äusseren Reihe, die Sie versucht haben zu übersetzen, sind in Wirklichkeit Sternenkonstellationen. Ihre Anordnung folgt einem bestimmten Muster, wie auf einer Karte. Hier sind sieben Punkte, was eine Art Kursbestimmung sein könnte. Um ein bestimmtes Ziel zu erreichen, innerhalb eines dreidimensionalen Raumes, brauchen wir sechs Punkte, um den genauen Standort zu bestimmen. Gerade haben Sie gesagt, 7 Punkte. Sechs Punkte, um den Standort festzulegen, aber um den Kurs zu bestimmen, braucht man einen Ausgangspunkt. Aber auf der Kartusche sind nur 6 Symbole. Das 7. Symbol ist nicht auf der Kartusche, sondern hier unten, gekennzeichnet... durch eine kleine Pyramide... zwei... lustige... putzige kleine Männchen und einen komischen Strich, der oben rauskommt. Naja, egal... Er hat es. Nein! Dieses Symbol ist nicht auf dem Gerät. Welches Gerät? Zeigen Sie es ihm. Was ist das? Das ist Ihr Sternentor. Kommen Sie, Jackson. Monitore hochfahren! - Sind hochgefahren! Mitch, zeigen Sie die Details auf dem Hauptmonitor! Hier sind die Details. Halten Sie an! Warten Sie! Haben Sie einen... Ja, genau... Entschuldigung! Hey, lassen Sie das! - Zwei Figuren auf jeder Seite, die neben einer Pyramide beten, während die Sonne über ihnen steht. Stimmt. Wir hatten es die ganze Zeit vor Augen. General West, Jackson hat das siebte Symbol identifiziert. Beginnen Sie. - Programmiere siebtes Symbol in den Computer. 1. Symbol wird geladen. 1. Symbol in Position. Leistung liegt bei 23 Prozent. 2. Symbol wird geladen. Aktiviert. - 2. Symbol in Position. - Wir sind bei 35 Prozent. Das Tor kommt in die kritische Phase. Das gesamte Personal evakuieren. Bereich geräumt. Wir gehen raus. Tür verriegeln. War das unter den Deckplatten? - Ja. Mein Vater hat es 1928 gefunden. Es besteht aus einem Mineral, das auf der Erde nicht existiert. 5. Symbol in Position. 79 Prozent. 6. Symbol wird geladen. 6. Symbol in Position. Weiter sind wir bisher nie gekommen. Es bricht zusammen. Schalte auf Handbetrieb. 7. Symbol in Position. Schicken Sie eine Sonde hinein. Los, los! Ja, Sir? Zeichnen Sie sämtliche Daten auf. Innenraum freimachen! - Alle Mann raus hier! - Los geht's! Die Sonde hat sich selbständig gemacht. Das gibt's nicht! Der Strahl hat einen Punkt erreicht... irgendwo in der Kaliam-Galaxis. Er ist gewaltig, vielleicht ein Mond oder ein grosser Asteroid. Wo sind wir? Der blaue Punkt. Richtig, Jackson. Auf der anderen Seite des uns bekannten Universums. Wir verlieren das Signal. Diese Aufnahmen wurden von der Sonde übermittelt. Anhalten und vergrössern. Man kann das Tor auf der anderen Seite sehen. Diese Tore dienen als Durchgang zwischen unseren Welten. Die Zusammensetzung der Atmosphäre ist ähnlich wie bei uns. Luftdruck, Temperatur... Und vor allem Sauerstoff. Lebenserhaltung: Akzeptabel. Diese Zeichen sind anders. Anders als auf unserem Tor. - Deshalb sollten wir es abbrechen. Ohne einen Erkundungstrupp ist dieses Projekt sinnlos. Wenn wir dort sind, müssten wir die Zeichen auf ihrem Tor entziffern und könnten auf diese Weise wieder zurückkehren. Unter den gegebenen Umständen scheint mir das unmöglich. Ich könnte das tun. Meinen Sie? Auf jeden Fall. Der hat doch 'nen Vogel. Sie sind dabei. Ich hoffe, Ihnen ist klar, dass das die Sache erschwert. Deshalb wollte ich Sie dabeihaben. Wir haben das Tor zu einer Welt geöffnet, über die wir nichts wissen. Ich habe etwas für Sie. Nein, ich... - Doch! Ich habe es am Sternentor gefunden, als ich ein Kind war. Es hat mir Glück gebracht. Bringen Sie es mir zurück. Sicherungsspeicher. Reservestrom: Eingeschaltet. Alles klar. Gehen wir. - Los, raus hier! Überwachung und Senderempfang. ...Ausrüstung und Reservestrom... Wenn jemand was zu sagen hat, dann soll er es jetzt tun. Vektorverfolgung aktiviert. Molekulare Auflösung in vollem Gange! Jackson, alles klar, es ist vorbei! Bleiben Sie bei ihm! Sie müssen sich bewegen. Es hört gleich wieder auf. Was für ein Höllentrip! Wir müssen hier weg! Es ist alles da. Wir bilden drei Teams, und dann los! Team 2, los! Hier ist nichts. Luftverhältnisse stabil. - Draussen ist es genauso wie innen! Ich seh mich mal um. Kawalsky. Feretti. Weiter! Gut. Ich hab's gewusst. Eins - drei - drei - zwei. Bericht! Der Scan für den Umkreis von 400 m ist fast abgeschlossen. Packt das ein und geht wieder rein! In einer Stunde sollen alle wieder am Stargate sein. Sie kommen doch mit, oder, Colonel? Jackson, fangen Sie jetzt mit dem Stargate an. Was soll das? - Keine Ahnung, Feretti. Ich brauche mehr Zeit. Hier gibt es bestimmt noch mehr Bau- werke und Anzeichen von Zivilisation. Ein andermal. Gehen Sie rein und nehmen Sie Kontakt auf. So leicht geht das nicht. Das ist eine Kopie der Pyramide von Gise. Wir werden hier keine Hieroglyphen oder sonstige Inschriften finden. Wir müssen uns ein wenig umsehen... Sie sind hier, um das Stargate zu aktivieren. Sind Sie dazu in der Lage? Nein. Können Sie nicht, oder wollen Sie nicht? Ich kann die Zeichen zwar entziffern, aber ich brauche auch die Koordinaten. Auf der Erde befanden sie sich auf Steinplatten. Und so was müssen wir hier auch finden. Was heisst hier "finden"? Davon war nicht die Rede. - Ich nahm an, dass sie hier in der Nähe sind. Sie nahmen an! Sie verdammter Lügner! Von "finden" war nie die Rede! Bauen Sie ein Lager auf und checken Sie die Vorräte. Das ist ein Befehl. Ist das heiss! Wir hängen hier fest! - Hör auf zu meckern, Feretti! Ja, hör endlich auf. - Ja, bitte. Wenn wir nicht zurückkommen, aktivieren sie das Tor von drüben. Das funktioniert aber nicht. Wenn wir es nicht von hier aus schaffen, ist es aus mit uns. Also Jungs, das heisst, wir gehen nirgendwohin. Schönes Zelt. Oh, jeder bekommt ein Zelt. Schön. Was ist das alles? Ich brauch keine Thermodecke... Alles da ausser Sonnenschutzcreme. Haben Sie nicht eigentlich was zu tun? Z. B. Uns hier rauszubringen? Fusspuder, toll! Gut gemacht! Das Basislager steht. Wo ist Jackson? Ruhig, ganz ruhig! Braves Tier! Was willst du? Willst du was hiervon? Das würde ich nicht tun! Es hat ein Geschirr. Es ist zahm. Mach dich los! Tut doch was! Schneller! Helft mir doch! Alles klar, Jackson? Kawalsky. - Die haben Sie verloren. - Brown. Hau bloss ab! Immer langsam. Na dann, Jackson. Jetzt sind Sie dran. Wieso ich? Sie sind Linguist. Sprechen Sie mit Ihnen. Was haben Sie gesagt? - Gar nichts. Keine Angst! Alles klar! Siehst du? Grundsubstanz: Quarz. Ich weiss auch nicht... Es klingt vertraut, wie die Berber-Sprache. Vielleicht auch Tschadisch. Danke. Was heisst das? Keine Ahnung. Wir sollen mitkommen. Woher wissen Sie das? Weil er uns auffordert, mit ihm zu gehen. Wir haben nach Anzeichen von Zivilisation gesucht: Bitte sehr! Wir wollen schliesslich nach Hause, oder? - Er hat Recht. Ich habe den Stoff untersucht, den sie abbauen: Dasselbe Material, aus dem das Stargate gemacht wurde. Benachrichtige das Basislager. Sie sollen das Gelände bewachen, bis wir wiederkommen. - Ja, Sir. Basislager, bitte kommen! - Feretti, sie sind es! Komm her! Könnten Sie das noch mal wiederholen? Es sieht so aus, als würden wir noch eine Weile hier bleiben. Alles klar, Sir. - Verstanden? - Ja, Sir. Also, was ist los? - Wir bleiben erst mal hier. So eine Scheisse! Das Auge des Re. Der ägyptische Sonnengott. Sie glauben, er hat uns zu ihnen gesandt. Wie sie wohl darauf kommen... Re! Wo wollen die hin? Ich höre. Feretti! Sir, ich kann ihn nicht verstehen. Noch mal, Feretti. Wir müssen das Basislager abbrechen! Ich wiederhole: Basislager abbrechen! Vergiss es! Du kommst nicht durch! Weg hier, Freeman! Alle wieder rein! Ich nehm die Munition! Schnapp du dir die Batterie! Wir gehen sofort zurück! Was ist? Sie bleiben hier! Was sehen Sie? - Ein Sandsturm kommt direkt auf uns zu. Ausgezeichneter Grund, um alle zu erschiessen. Wir bleiben, bis er vorbei ist. Es tut mir Leid. Wir müssen zurück zur Pyramide! Wo zum Teufel kam das denn her? Kawalsky, Brown, könnt ihr mich hören? Sie sollten nichts essen. Vielleicht sehen sie das als Beleidigung an. Und beleidigen wollen wir sie ja nicht, was, Daniel? Schmeckt wie Hühnchen. Lecker! Schmeckt wie... Wie Hühnchen! Lecker! Sie sagen, das ist ein ägyptisches Symbol. - Ja, das Auge des Re. Meinen Sie nicht, dass... wenn sie ein ägyptisches Symbol kennen... Stimmt. Was ist jetzt wieder? Schreiben scheint ihnen nicht erlaubt zu sein. Was? Sie wollen, dass ich mitkomme. Soll ich? Ich geh mal mit. Wird schon nichts passieren! Ja, das ist schön. Wo kommt dieser Geruch her? Ach da. Ich glaube, das reicht. Meine Hände sind jetzt sauber. Vielen Dank. Danke, nett von euch. Jetzt rieche ich viel besser. O Gott, ich stinke wie ein Büffel! Nein, danke! Ich bin wunschlos glücklich. Jetzt bin ich sauber... Ich dachte, du bist eine von den Waschfrauen... Nein, nein, nein. Das brauchst du nicht. Bitte! Geh jetzt lieber. Ja? Alles in Ordnung. Aber geh jetzt besser. Keine Sorge, alles in Ordnung. Warte, ich helfe dir. Nein, es liegt an mir... Vielen Dank, ich bin sehr zufrieden. Daniel. Ich bin Daniel. Wir sind... Die Pyramide. Siehst du, wir sind... Wir sind von der Pyramide gekommen. Schon gut. Macht nichts. Schon gut. Die Erde. Kennst du das Symbol? Du kennst das Symbol. Hast du das Symbol schon mal gesehen? Zeig es mir. Zeig es mir. Kawalsky, Basislager hier. Kannst du mich hören? Du verschwendest nur die Batterie. Du kommst nicht durch den Sturm. Warte, bis er vorbei ist. - Ja, ja. Falls er jemals aufhört. Ich war im Nahen Osten, aber so was hab ich noch nie gesehen. Ja, ja... - Ich versteh das nicht. Warum aktivieren wir das Tor nicht selbst? So schwer kann das doch nicht sein. - Klar, super! Wenn wir uns mit der Richtung vertun, könnten wir im Weltraum landen. Habt ihr eine Ahnung, wie viele verschiedene Möglichkeiten es da gibt? Wie viele? Halt die Luft an, klar? Was ist hier los? Ausschwärmen! Keine Angst, ist nur ein Feuerzeug. Siehst du? Hier! Ja, ist 'ne tolle Sache. Hast Recht, eine dumme Angewohnheit. Nein, du kannst es behalten. Es gehört dir. Nein! Das ist gefährlich! Was ist das hier bloss? Das gibt's doch nicht. Was? Überhaupt kein Empfang? - Nichts. Immer noch Störungen? Nein. Sie sind komplett verschwunden. Ich konnte Jackson nicht finden. Ich suche Jackson. Dem diese Jacke gehört. Er hat lange Haare, die so ins Gesicht fallen... Nein, nein! Er trägt eine Brille, damit er besser sieht. Ich nehme an, ihr wisst nicht, was ein Weichei ist, oder? Was soll's? Ich hab keine Ahnung, wo ich bin, und suche nach einem Weichei mit langen Haaren, die so ins Gesicht fallen, er trägt eine Brille und niest immer. Hühnchen, Hühnchen! Der Hühnchen-Mann, genau! Du willst die Jacke? Ich dachte, Sie könnten ihre Sprache nicht. Haben Sie mich erschreckt! Ein alter ägyptischer Dialekt, der sich weiterentwickelt hat. Kennt man erst die Vokale... Beantworten Sie meine Frage. Ich wusste ja nicht, wie man es ausspricht. Auf der Erde spricht man es seit 1000 Jahren nicht mehr. Hier steht: Ein Reisender von einem fernen Stern verliess seine sterbende Welt, um sein Leben zu verlängern. Sein Körper war schwach und krank, sein Tod war unabwendbar. Anscheinend war seine ganze Art vom Aussterben bedroht. Also reiste er... durchsuchte er die Galaxien nach einer Möglichkeit, den Tod zu besiegen. Sehen Sie: Er kam zu einer Welt, die voller Leben war und wo er ein primitives Volk vorfand, Menschen! Ein Volk, das dank seiner Macht und seines Wissens ewig leben könnte. Er erkannte, dass er in einem mensch- lichen Körper weiterleben könnte. Er fand einen Jungen. Es wurde taghell, und während die ängstlichen Dorfbewohner flohen, näherte sich der Junge neugierig und furchtlos dem Licht. Re bemächtigte sich seines Körpers, wie ein Parasit, der einen Wirt sucht. Und in dieser menschlichen Gestalt ernannte er sich selbst zum Herrscher. Mithilfe des Sternentors hat er Tausende hierher gebracht, damit sie in den Minen arbeiten. Wie die, die wir gesehen haben. Dieses Mineral scheint seine gesamte Technologie zu ermöglichen, und das ewige Leben. Aber auf der Erde... gab es eine Rebellion, und das Sternentor wurde begraben. Um hier so etwas zu verhindern, verbot er den Menschen Lesen und Schreiben. Sie sollten die Wahrheit nicht erfahren. Jackson, sehen Sie sich das mal an. Das ist es. Das habe ich gesucht. Sie hofften, das Tor auf der Erde würde eines Tages wieder geöffnet. Ich wusste, dass sie es irgendwo aufgeschrieben haben. Augenblick mal! Wo ist das 7. Symbol? Sicher abgebrochen. Es muss hier irgendwo sein... Hier... ich habe es. Es ist nicht mehr zu erkennen. Ohne das Symbol schaffe ich es nicht. Das war's dann wohl! Kawalsky, Brown! Kommen Sie, Jackson! Was zum Teufel ist das? Hier! Für alle Fälle. Achtung! Wo wollen Sie hin? Was wollen wir am Sternentor? Ich kann es sowieso nicht aktivieren. Schiessen Sie auf alles, was hier rein- kommt. - Und Sie? - Tun Sie's einfach! Was ist das? Wonach suchen Sie? - Es ist weg. Legen Sie sie hin, Jackson. Ihr seid also gekommen, um mich zu vernichten. Was ist das? Das ist eine Bombe. Die haben Sie vorhin gesucht. Was haben Sie sich dabei gedacht? Wozu sind Sie hier? Halt! Nicht! Halt! Nein! Nein! Colonel, ich bin's! Alles in Ordnung? Wo ist Jackson? Sha'uri, was ist passiert? Re hat uns bestraft. Aber warum? Was ist mit Daniel? Was ist mit Daniel? Wir hätten den Fremden nicht helfen dürfen, mein Sohn. Ich war tot? Deshalb habe ich euer Volk ausgewählt: Weil eure Körper so leicht zu reparieren sind. Ihr habt Fortschritte gemacht, habt euch die Atomkraft zunutze gemacht. Was wirst du jetzt tun? Ihr hättet das Tor nicht wieder öffnen sollen. Bald werde ich eure Waffe zu eurer Welt zurückschicken, zusammen mit einer Ladung unseres Minerals, das die Wirkung der Bombe um ein Hundertfaches verstärken wird. Warum willst du das tun? Ich habe eure Zivilisation begründet, und jetzt werde ich sie wieder zerstören. Aber damit meine Arbeiter meine Autorität nicht in Frage stellen, wirst du ihnen beweisen, dass ich ihr Gott bin, indem du deine Kameraden tötest. Und wenn ich mich weigere? Dann werde ich dich vernichten, und alle, die dich gesehen haben. Es kann nur einen Re geben! Re hat eine Versammlung einberufen. Eine Hinrichtung. Skaara! Nabeh! Hört mir zu. Wir dürfen das nicht zulassen. Ihr sollt wissen, was Daniel mir gesagt hat, und zwar, wo unser Volk ursprünglich herkommt, und warum wir nicht länger als Sklaven leben können. Freeman! Jackson! Hier entlang! Los! Kawalsky! Jackson! Auf unseren Sieg! Wir haben eure Waffen! Hier, Colonel. Also was halten Sie davon? Sie sind nicht gerade eine Elitetruppe, aber sie sind bereit zu kämpfen. Nehmen Sie ihnen die Waffen weg, bevor sie sich verletzen! Ihr habt mich gehört. Schickt sie nach Hause. - Sie haben kein Zuhause mehr. Ausserdem brauchen wir ihre Hilfe. - Wofür? Wofür? Warum sagen Sie es ihnen nicht? Erzählen Sie ihnen von der Bombe. Was meint er? Ich hatte einen einfachen Befehl: Beim geringsten Anzeichen von Gefahr sollte ich das Stargate sprengen. Und die Gefahr war da. Aber jetzt hat er Ihre Bombe, und morgen wird er sie zur Erde schicken, zusammen mit dem Mineral, das sie hier abbauen. Und diese Explosion wird hundert Mal stärker sein als die Bombe allein. Ich fange sie ab, bevor er sie losschickt. Warum wusste ich nichts davon? - Dafür gab es keinen Grund. Ich hätte euch vorher alle zurückgeschickt. Ich wäre geblieben und hätte das Tor gesprengt, und das tue ich noch. Es wäre viel wichtiger, das Tor auf der Erde zu vernichten. Stimmt genau, aber da Sie uns nicht zurückbringen können, fällt diese Möglichkeit flach. Wo sind sie? Antwortet! Wir haben überall gesucht. Ein paar von den Jüngeren helfen ihnen. Sie haben es einfach hingenommen, dass Sie auf jeden Fall hier bleiben? Gibt es niemanden, der Sie vermisst? Haben Sie keine Familie? Hatte ich mal. Es sollte einem erspart bleiben, sein Kind zu überleben. Ich will nicht sterben. Genauso wenig wie Ihre Männer und die Leute hier. Sie sind der Einzige, der es eilig damit hat. Wie konntet ihr sie entkommen lassen? Ich dulde keine Versager. Warum lacht ihr? - Das ist keine Arbeit für Ehemänner. Ehemänner? Verheiratet? Sei mir nicht böse. Ich habe es ihnen nicht gesagt. Was denn? Dass du mich nicht wolltest. Was malst du da? Den Tag unseres Sieges. Wenn man die Monde verbindet... Das ist das Symbol für diesen Planeten. Genau! Der Ausgangspunkt. Was machen Sie da? Ich hab's! Was? Das 7. Zeichen! Wir können nach Hause! Gehen wir! Du wirst uns ins Verderben stürzen, mein Sohn! Wir werden nicht länger Sklaven sein, Vater! Kasuf! Sieh dir eure Götter einmal an! Sieh sie dir an! Die Karawane kommt näher. Lass die Bombe zum Sternentor bringen. Was ist da los? Wie geht's denn so? Verdammt! Los, Feretti! Los! Durch die Tür! Alles klar? Verteilen! Los! Wir sind tot! - Halt den Mund! - Was sollen wir machen? - Gib mir Deckung! Wie bitte? Kawalsky! Feretti, hilf mir mal mit dem Ding hier! Lass die Bombe jetzt zur Erde schicken! Ich werde sie persönlich losschicken. Was tun Sie da? - Meinen Auftrag erfüllen. Wir wollten doch das Tor auf der anderen Seite abbauen! - Ja. Das ist Ihr Job. Ich bleibe hier und pass auf, dass sie losgeht. Sie haben 7 Minuten. Daniel! Was haben Sie vor? Jackson! - Warten Sie auf mich. Nabeh! Haben wir noch Munition, Feretti? - Alles weg! - Achtung! Kopf runter! Kawalsky, wir müssen was tun! Verdammt! Hört auf! Du langweilst mich! Ihr werdet gemeinsam sterben! Bestell Tutanchamun schöne Grüsse von mir, Arschloch! Wie viel Zeit haben wir noch? - 45 Sekunden. Er entkommt. Stellen Sie sie ab! - Das kann ich nicht. - Was? Sie wurde manipuliert. Ich habe eine Idee! Hab die ganze Zeit gewusst, dass du uns zurückbringst. - Klar. - Bis dann. Danke, Daniel. Wollen Sie das wirklich machen? Ja. Und Sie kommen klar? Auf jeden Fall. Und Sie? Ja. Ja, ich glaube schon. Sagen Sie Catherine, es hat mir Glück gebracht. Mach ich. Wir sehen uns. Dr. Jackson.