"Our people never fell to their knees, fought he fought whenever he needed it to protect our nation's existence. Statue of Stefan cel Mare the struggle of our people " Nicolae Ceauşescu, Europe XV. century of it was fearful that the country was exposed to one another Turkish attack. II. Sultan Mehmed is the commander of one the most powerful army in the world, which occupied Constantinople in 1453, the capital of the Eastern Roman Empire. He captured the Byzantine Emperor's throne. Mehmed sent his hordes, the fleas and the janissaries to Asia and Europe. At the Trapezunt Imperial, on the islands of the Mediterranean, Greece, Serbia, They went through fire and iron in Bosnia and Albania. However, as aggressively have gone all over the continent, in more and more places brave warlords and rulers, carefully protected nationally their existence and the independence of their country. Among them is world history local pride of Stefan cel Mare (István Nagy), Prince of Moldavia, that is the state of Romania, which is along the Danube, the Black Sea and the To the Carpathians. We express our gratitude to all organizations, institutions and individuals who supported it the realization of this film. The Great Persian Saheeh Ambassador to Uzun Hasan! "Hasan, son of Ali, was born of the Ottoman Empire, the great and the gracious ruler and country, Stefan Vajdah, and he sends the whole greetings of Moldavia with sincere heart. Isak Béget was sent by the wise Christian princes to his yard, ... " We will listen to Uzun Hasan Persian sah Ambassador of the United States, before the Council of countries. Great Lady, Despina Theodore Trapezunti the great Uzun Hasan's happy wife you will send this letter to you. Thank you for bringing me this letter. I would like to know, my cousin is in good health? Merciful Theodore is healthy, but he is very concerned about the serious fights, what your husband should focus on II. Against Mehmed. Your Majesty, I've brought an effective drug his quick leg. Thank you, Dr. Isak. Now tell me what the purpose of your mission? Your Honor, his great lord calls him again in battle in the western part of the country. Now is the time to defeat Mehmed, when several bleeds bleed in Asia, he only loses his wounds and does not know, how to replenish his diminished army. Is it possible when we defeated Mehmed under our agreement, to go out to another Romanian country from the sultan's karma? It is known that you have deprived him of his throne Mehmed's friend, Radu cel Frumos and his family was taken hostage. If every prince understands the purpose of your sovereignty, Mehmed's star escapes forever. My mission is, my friend Isak, to fight against all, in defending this country and its people, even as other Romanian vajdas did in front of me. However, let's not forget, thank you the Almighty and all those with swords they resist Mehmed Sultan in their hands. The other princes think differently. They fall apart each other. But it seems they still feel, a threat to the Ottoman hordes because promises were promised. Ma'am .... Did you get a good news from Despina Teodora? Good as always, Your Majesty. My cousin also enjoys love her spouse. Great Uzun Hassan fulfills all his wishes. Do you mind me, ma'am? You know very well that I'm not a Persian sah. No, sir. But I'm not talking about gifts. Then what? Do not I satisfy all your Majesty's demands? Tell me, I'm listening. Sir, I want you, if he would remove the ladies of Radu Vajda's family out of our yard, who were brought from Wallachia. Hostages would have a place in a castle. Or in a monastery, well guarded, as Moldovan enemies must be. But, madam, Wallachia is not our enemy. They are Romanians like us. My mother, the late Oltea lady, and I'm also Wallachia. Then why are you in war with Wallachia? Only the rogue Radu butterfly, unokaöcsénk, who serves Mehmed, to attack the neighboring fraternal country and to throne the throne of Bucharest, Vlad Tepest, who fights with us against the Turks. But to me, these two women have nothing to do with me. Whatever the other boyars say. What are they saying? Your Majesty will know this easily. Your Majesty, merchants arrived From Braşov (Brasov). Let me wait. Send Radu vajda ladies. I hope, sir, you do not want it present at the arrival of the two women. I have nothing to do with Mary. And with her daughter (Maria Voichiţa). If this is your wish for your Majesty, we will do everything, Let's introduce the ladies to another place. But do not forget, they are still my cousins. I wanted to know if they felt right here in our yard? We are happy to have your Majesty remembered. I like it here in Suceava (Suceava). Some of the boys they are looking at us with an oblique eye. Do we have to be punished? for our spouse's actions? Maybe it would be better ... if for a while we will send you to Hârlău (Harló) In Botoşani (Botosan). But why should we go to Suceava? As a hostage, we are subject to every command, Your Majesty. But, our Lord, should he pay for it for the protection and support of what you have received this at the time girl from her uncle? He was like a guest now, when Vlad Tepes, the Wallachian ruler, Your Majesty's good friend gave you shelter in your yard. All we ask is your Majesty, give us some shelter for a while, as long as our health does not allow, to leave Suceava. Yes. Here at the beach in the great summer heat it will not be so unpleasant. But this building looks very poor, to be the home of the world's master. He is a real ruler, nowhere in the world could not find ... You know the Venetian doctrine very well and the Roman Pope they live in much more beautiful palaces. Perhaps we would do better if we did not spend money here, but we would go there. If your sovereign would try to defeat Italy, to protect the whole Christian world. Listen to Benedetto Dei. These are all empty words, Mr Benedetto. What kind of help can we talk about when my greatest enemy is Christianity. Antichrist, as you have called, and you, a Florentine citizen, who sold military information to the Venetian Republic. Venice is the most adventurous enemy of Florence, Your Majesty. The artist, Constanzo da Ferarri, what are you looking for at my yard? Tell me, Constanzo, who sent you here? His Majesty Ferdinand Aragon, King of Naples. Your respect for my ruler and friendship would like to express you a medallion with an illustrated face of your majesty. And Suleiman's dog? And Mahmoud Grandmaster? And you, Georgios Amiruces, and History my philosophy teacher, he was not noble David Megas's Trapezunt in Komnenos Court? And my advisers, are not all Christian apostates? No, sir, I'm a poor Jewish ghetto. Islam's pride, my famous janitors both kidnapped Christian children. No, for you, Christians, only curse and strife reign. I want the whole world to be one United Kingdom with a religion and a ruler. Speak to Hans Schwarz, who brought you some The blueprint for the fortified castle of the Duchy of Bavaria, created by the same Catholic monks. Nothing from Moldavia? Great ruler, we got a Moldavian from a boy who flees to the Poles The fortress of Suceava, the capital of Moldova. Speak to the Moldavian Boy, Mihu logothete, our old friend. Petru Aron was the first, who paid taxes from Moldavia to the Turkish Port. After Stefan had disbanded from the throne, he fled to the Poles. Come to the big map. Suleiman has 80,000 armies at Shkodër (Scouts). After capturing Shkodra, they cross the Adriatic, with boats to Brindisi and from there, by Allah, to Rome. This requires peace on our northern boundaries. As you will see, it will be indispensable for us Ali's lightweight soldiers. I will send a delegation to Stefan directly to Suceava. We demand from him the payment of taxes for the last two years, Chilia and Cetatea Albă. Then we will be taken away from the Genoa Caffa (today Feodosia), And the whole trade It will be in our hands between East and West. That's all I want from Stefan. For now. Get a Map of Moldova! My ruler Stefan kidnapped him and Moldava hurled hostage Wallachian ruler of the Radu Vajdah's wife and daughter. He wants to reach our friend Radu, do not support us. This is only valid if Radu's ladies They stay in Stefan's hands. But master Hans can get them out of Moldavia. And as soon as possible. Mehmed Sultan Ambassador! I, II. Mehmed, who is II. The son of Muradah, Allah's earthly ruler the Lord of the World, the human intellect Lord, King of kings Western and Eastern emperors, I offer peace or war Stefan, the Moldavian bishop. Tax is due for the past two years now, what you have to do to me, as Governor of Wallachia did as a sign of your friendship, which we expect from you as well. I command you right away open to me in the coastal fortifications, Chilia and Cetatea Albă. We give the same conditions to our neighbors, like the Roman Pope and the Venetians. So they can live in peace on this earth. Otherwise, there will be no compassion for the spring break. Our anger, the stormy wind, is replaced. We recognize that the Ottoman Empire is huge. We recognize that such a small country it seems to be a light prey for the Great Sultan's troops. We ask His Majesty, let us live in peace to the world in this corner, in which our Romanian people are so deeply rooted, like oaks in the woods. We do not belong to anyone and never no one is harassed. But we want to live in good agreement with our neighbors whom God has given us, and other remote countries. We are glad to be our followers and merchants they have reached the "High Gate" as you are now in the court of the Christian Prince. We do not like war. But we fought when our borders, threatened the independence of our country. And if necessary, we are able to defend ourselves As well as against Constantinople. My answer will not be heard by Stefan, but you will see it! Say, Jusuf, what is happening in Moldavia? How dare you dive in this little prince contradict me, Conqueror of Constantinople? Great and mighty Lord, Stefan's action can not be explained otherwise, like crazy. Glorious sir, let your unworthy servant speak, Stefan is not as crazy as it seems. These are the nations, the Moldavians, the Transylvanians and walnut trees the legacy of their ancestors, the Dacians and the Romans courage, love of their land made them in terrible wars during the Among the peoples of the Danube. These are less armed forces, than the big sultan you can send it to me. I'm one of the guys who can break her. But do not forget brave and loyal Ali, the aforementioned Danube peoples great leaders Mircea was, Tepes was, we all know it well. Yes Yes. My experienced history teacher tells the truth. Be careful. Our chance of war can lead to Moldova already in the middle of winter. And honorable Ali knows well that winter warfare is not good for us. And yet, my lord, winter can contribute to us one to build an ice bridge over the Danube. Our chance is unprepared for Stefan and we can handle it more easily. Ali walks wisely. We send a command to the father of Szulejmán Shkodër, to leave the fort. But do not worry, we'll be back soon. Will they send reinforcements to the Moldavian ruler? the Romans and the Venetians? So far only promises have been given to Stefan, my great ruler. We hope these promises are still not fulfilled and the Venetian gold does not go to Moldavia. Mara "sultana" is waiting for you. He is the ruler of II. Mehmed's father the glorious II. Murad's widow. Mara "sultana", Đurađ (George) daughter of Branković ... Mara "sultana" has been in agreement for 30 years now strive among us and among Christians. Glorious sultana, our wise friend and our consultant, does Venice still seek peace with us? This means that Saint Sofia, the patron saint of the monastery, created another miracle with that it was brought to you by my lord, my patron. Indeed, Venice seems to have decided, peace with Your Majesty. The Venice Dossier asked me to I appeal to Your Majesty Ambassador Girolamo Zorzi as soon as possible in Istanbul. Oh, I'm really sorry, "sultana", but no we have the opportunity to receive the agent of Venice. Maybe later... 5-6 months later. I'm sick. Again gout is gossip. In the meantime I would like to have Venice to prove my firm resolve for peace. Like they did not think so? During this six months, the Venetian Republic he should leave us quiet, and should not help our enemies with armies or money. And to prove our intentions, we subtract our army, we have recently been surrounded from the Fortress of Shkodër in Venice. Bless the noble deed, the glorious Lord. Now I'm sure that help the Venetians promised the Moldavians empty words remain. Writes! To our faithful and worthy servant, Sulejman Pasha, currently at Shkodër the leader of the fighting Ottoman army. As you receive our command, swim immediately with his troops on the Danube In the direction of Sofia. They will join you at the city Grana bég and Ali's troops. Then leave for Moldavia and take it the barbarian unbelieving leader Stefan, to put yourself in front of our feet. The winter is in Kamenica (Kosovo) as elsewhere, even on Polish soil. We are attacking spring Hungary and the Poles, this command must be fulfilled. Our teams do not fight in the winter. Exactly the command of the glorious Sultan. Yes! Allah gives a long life our glorious sultan. Cyrus call the commanders! Tomorrow at dawn we leave the camp. We're going to Sofia. Ahmed! Take the map. Keep it in standby. We will put it back in due course. What is your concern, Manole lynx? I look at the worried face of your majesty. Do not refuse a small conversation, as my friend and experienced brother. I did not forget that my dad, II. After the assassination of Bogdan Vajda, evacuated from this country a from the hands of murderers, and served me faithfully and with love during our roaming. I thank you for my life, my friend. Your Majesty ... A heavy burden pushes my soul. Are we approaching Mehmed? People will not think that, I'm willing to sacrifice their lives and possessions merely for the sake of glory, which means only to me, like other princes in the world? Highness, our people know that Mehmed he wants to yell us, as he did with other Christian countries along the Danube River. Do you think people know this? And they are willing to sacrifice their lives for the independence of their country? Our ruler, for a moment, have no doubt in the loyalty of his people. It could be seen that the peasants fought Doljeşti, Orbic, Baia, Lipid than one. How many people should die, to their descendants calmly to live in this area, to speak the same language, and live the same habits as their ancestors? I think that will be understood. We would like to talk to you with his Majesty. We wish you good health, Your Majesty's sovereign. Taste it, Your Majesty, sheep's cheese. Thank you for the gifts. Take it, take it, pick it up, Your Majesty. This cheese is really very delicious. Then eat good health, Your Majesty, along with his soldiers. Accept this tall, the dessert for the cream cheese she brought to us. No, my dear sir. This is what we have brought to your Majesty as a sign of our love. If we accept money for it, love is no longer our love. Think, man. This taller costs more than two oxen. With prices we are completely aware, sir. I'm not talking about it either. Our love for your Majesty is worth more than the money. And if it does, it's not for sale, Your Majesty. Well, I give up. But can you just need something? Taxes do not look too big? Well, we can not call it too small. But our income is women, since your Majesty is sitting on the throne. But I just have a request for your Majesty. Says! Go ahead. We've heard about it here ... from some merchants, that your Majesty is preparing a great war against the Gentiles, who are coming to conquer our land and make us slaves? You heard it, shepherd. And what do you think about it? So it is ... glorious domineering. As we live here on the Rărău mountain, we will not let anyone go and we do not even want to have other assets. But if someone comes to us, we are angry. There is an ancient shepherd proverb: "If the wolf behaves like this, the sheep begin to bite " Good saying, shepherdess. I like. But he wanted to ask something. Accept a good ruler, this gift for your army of sovereignty. And, if necessary, you know, Your Majesty, what old bones, with all of our people we will go to the first call of your Majesty. I ask the advice, approve general recruitment in the country, to resist Sultan Mehmed's forces? The Sultan demands that we pay tribute, and we had to demand that we give it through our coastal powers. If we do not get into it, the Ottoman troops will soon cross Moldova border. Great ruler, with heart and soul we are standing by you. Battlefields and Landowners' Teams and volunteers gathered, ready for war. I want the whole country to stand in the war, as my uncle I. during the time of Vladislav. The state was in battle peasant lands, the painters, and the townspeople. Your Majesty, against the army that defeated him Byzantine Empire another army can not resist, even with well-equipped mercenaries. I trust in the people. The people of this country stronger than any mercenary force. We bury them like wind in the dust. This country will be brave enough to fight, knowing that he is protecting his own. And do not worry about Mr. Hudici, we prepare those who are not yet called to make the country real they serve as warriors. We must keep in mind, Your Majesty, that this common people, egy nap talán ellenünk fog fordulni. Nem kellene okot adnunk ehhez. Még mindig sokan vannak közöttünk ilyenek, de ne felejtsük el, ezek a földmunkások, „ők a föld sója”. Valamikor egy lakománál viccesen megjövendöltem, mondván, hogy eljön majd az idő, amikor az Úristen kicseréli a vendégeket a paradicsomban és nem lesznek ott csak bojárok, és a szegények fogják élvezni az előnyöket itt a földön. Felség, javaslom, még ne hozzuk el a köznépet a birtokainkról. Az emberek most a mezőkön dolgoznak, tavaszig nincs mitől tartanunk. Miután heves harcokat vív Ázsiában Uzun Hasan-nal, a szultán nehezen tudna egy erős hadsereget küldeni ellenünk. Szulejmán pasa, ruméliai beglerbég pedig a janicsárjaival és a szpáhikkal Albániában van Shkodër erődje alatt. Ali bég lovasai a tengerpartjainkon garázdálkodnak. Így van. Így van... Tisztelt tanácsadóim és hűséges szolgáim, szabad-e Moldvát védelem nélkül hagynunk egy pillanatra is most, amikor az ellenségünk Konstantinápolyt elfoglalta? Ezt nem, Felség, nem! Ebben az esetben, a parancsom: az egész ország álljon hadba, megparancsolom minden állami és földesúri parasztnak fogjanak íjat, lándzsát és kardot. Amikor elérkezik a cselekvés ideje, ezek a fegyverek nehogy ne legyenek kéznél. Különben az életével fizethet érte. Unokatestvérünk Duma várparancsnok és Bode városi előjáró összegyűjtik az ország parasztságát. Az ország nagy hadseregét. Őfelsége Stefan vajda parancsára! Őfelsége Stefan vajda parancsára! Stanciu, a követek ki lettek jelölve? Felség, küldjük el a lengyelekhez Pascu bojárt. Pascu bojár, adja tudtára IV. Kázmér lengyel királynak, hogyha elveszítjük a háborút Mehmed-del szemben, akkor ő is elveszítheti Kamenica várát. És ha az oszmán csapatok elfoglalják Kamenica-t a lengyelek országa nyitva áll a volgai tatárok előtt. Értettem, Felség. Mátyás királyhoz pedig küldjük Spataru Mihai-t. Ennek a bátor magyar uralkodónak kérjük támogatását, kössön velünk egy öngyilkos szövetséget Krisztus nevében. Tény, hogyha csapatokkal támogatja Moldvát, azzal Mátyás király a saját országát is védi. Küldjünk levelet Blasius Magyar (Magyar Balázs) erdélyi vajdának, Báthory István székely grófnak. Jó gondolat. Üzenjünk a brassói kereskedőknek is, ezzel lehetővé válna, hogy az embereink azonnal jöhessenek, hogy időben ellent tudjunk állni a pogányoknak. Pontosan végrehajtjuk, Felség. Megfelelő üzenettel küldjük Velencébe és tovább a pápához a kincstárnok Cristea Jder-t. Kitűnő, Felség. Megkérjük Ion Sambl bojárt, Felséged nagybátyját, hogy írja meg ezt a levelet latinul. Rendben. Hadd tudja meg minden helytartó és király, hogy a segítségük, amit kérünk mindenki javát szolgálja, nem csak a miénket. Könnyen egyet érthetnék a szultánnal, a kedvem szerint, de én ennek a román földnek a hűséges katonája vagyok. És ez a háború, amire készülünk, a lelkünk üdvösségéért van. És hadd tudják még meg a helytartók és a királyok, hogy mindenek felett szent kötelességünk megvédeni hazánk létét és függetlenségét, amelyet mi kormányzunk. És ne feledjék, urak, holnapután csütörtökön jöjjenek el a lányom keresztelőjére. Megyünk, persze, hogy ne. Manole lovászmester és Nicodemus pátriárkát a fiaival. Maga hívta őket, Stanciu bojár? Én hívtam, uram. Csapatainknak még mindig szükségük van 200 zászlóra, amelyeket már gyártják Nicodemus pátriárka műhelyében, a Neamț-i kolostorban. Kérem felségedet, ne felejtse el, amikor én Nicoara Jder voltam, méltóan viseltem a kardot Felséged háborúiban. És most, Nicodemus pátriárka, ugyanúgy méltóan viseli a tollat, amivel szintén engem szolgál. Mondja, hieromonk atya, akkora fejezi be a négy evangéliumot, amikorra terveztem, a Humor-i monostorban? Nem íródik olyan könnyen, Felség mivel a virágos keret sok időt elvesz. Meglátja, meg fogja érni. Remélem a tél kezdete előtt megmutathatom Felségednek. Rendben. Sok gondunk volt, de még mindig akad belőle, mert a lengyeleknél áskálódik néhány szökésben lévő bojár. Remélhetőleg befejeződnek ezek az áskálódások. És a szökevények visszatérnek őseik földjére. Már elküldtük a megbocsájtó levelet Mihu-nak és unokatestvérének Agapiu Chornogodu-nak. De nem reagálnak. Damian bojár híreket hozott nekünk, hogy Mihu bojár ismét elárult minket. Ezúttal, mint Mehmed szultán kémje! Ez már a negyedik alkalom, és mi bocsássunk meg neki újra és újra. Ideje, hogy töröljük a sorainkból ezt a két nevet. És Ön, mit gondol, hű főlovászom? Én Mihu-t büszke és makacs bojárnak ismerem, Felség. Nem hiszem, hogy visszatér. Mégis készítettem egy megbocsájtó levelet Mihu bojárhoz. Vigye el ezt a lengyelekhez Simion udvarmester és testvére Damian Jder. - Értettem, Felség! - Értettem! Ön pedig Manole főlovász, küldesse el a lovaimat Vaslui táborunkba. Nemsokára odamegyünk. Ionuț Jder lovász maradjon. - Felség. - Felség. Azért kértem, hogy maradjon, Ionuț lovász, mert egy nagyon titkos feladattal bízom meg. Mit kell csinálnom, Felség? A hitetlenek elleni háborúban vannak nyilvános, látható előkészületek, és vannak titkosak. Azt találtam ki, jó lenne, ha valaki a katonáink közül elmenne Mehmed birodalmába. Amennyire tudom, a szultán a katonáit Ruméliában gyűjtötte össze. Tudni akarom, merre irányul a mozgásuk, milyen erőket gyűjtöttek össze és ki irányítja őket. Tökéletesen megértettem, Felség. De mindenekelőtt szeretném megtudni a nagy ágyújuknak a titkát, amelyet az oszmán sereg magával hord. Milyen fegyverzettel kelnek át a hegyeken és a vízi akadályokon, amiket még nem ismerünk. Mikor induljak, Felség? Én mindent el fogok magyarázni Önnek. Megbízom Önben. Felségedért a világ végére is elmegyek. Az ilyen alattvalókkal, a győzelem nem lehet máshol, csak Felséged oldalán. Mondja meg nekem, barátom Stanciu, mit gondol, le tudjuk győzni Mehmed seregét? Uralkodóm, az én sorsom, ha úgy hozza, meghalni Felséged mellet a csatában. Ezért vagyok kíváncsi? Lehetnek kétségei, Felség, de ne habozzon egy pillanatra sem. Országunk hisz a győzelemben, Felség. Ennek az országnak az emberei megértették, hogy ilyen uralkodó mellett, mint felséged bármilyen veszélyt felvállalhatnak ebben a rettenetes időszakban. Aki nem támogat ezekben az időkben, érdemben összefogva a néppel, az csak egy jelentéktelen gyáva lehet. Jó napot. Éljen sokáig. Legyen egészséges és szerencsés az életben. Olyan szép ez a kis fickó! Ki ez a lány, aki az előbb úgy állt itt lesütött szemekkel, mint egy szent szűz? Ez a kisasszony Iațco Hudici lánya, kedves Candachia. Tényleg, igaza van, Marghita gazdasszony, fel sem ismertem. Lefogyott és megváltozott. Hát ő egy ilyen lány, mint a nádszál, a haja, mint a len, de mindig bánatos. Mégis mindenki úgy lesi, mint egy felbecsülhetetlen kincset. Annyira csak jó, hogy Iaţco bojár elfogadja... Iaţco bojár, csak szeretnénk megtudni, miért nem tetszik keresztfiúnk, Niculăeș adószedő megjelenése. Nekem szimpatikus, Niculăeș adószedő. Ez egy szép, jóképű fiú, ahogy én láttam. És nekünk van egy lányunk, akire mindent ráhagyunk, ahogy szokás. De nem sietünk férjhez adni őt. Most más gondok vannak a házunk táján. Már megbeszéltem ezt az általam is nagyra tartott Toma nemes úrral, hogy elhalasztjuk ezt az eseményt egy másik alkalomra. Miért hallgatsz, Simion kamarás? Nem vették észre, hogy velem jössz? Marușca kisasszony, nem találom a szavakat. Az események elkaptak és magukkal ragadtak. Nem tudom, mi fog történni. De én tudom, Simion kamarás. Azt hallottam Őfelsége a lengyelekhez küldi Önt. Mert bízik a gyorsaságában. Amikor visszatér és Őfelsége elégedet lesz, engedélyt ad Önnek, hogy megkérje a kezemet apámtól. Én már mindent elmondtam anyámnak, ami köztünk van. Viszlát. Mennem kell. Marușca kisasszony, szeretnék választ kapni mindazokra, amiket oly sokszor írtam már Önnek. What are you talking about? Az Égre Esküszöm, hogy nem emlékszem. Marușca kisasszony, miért büntet így engem? - Tudja jól, hogy maga a mindenem. - Tudom. Apám azt mondta, nem szabad megbíznom Önben. Miért mond ilyeneket, hogy megszakadjon a szívem? Tönkre akarja tenni az életemet? Nem. Mi hasznom volna belőle? Lehet, hogy igaza van a nagynénémnek, és mást szeretsz? Senkinek nem árultam el a titkomat. És most elmeri mondani? Ki maga? Mit akar? Engedjetek el! Segítség! Engedjetek el! Mi történt Anca asszony? Könyörüljön rajtam, uram és ne hagyjon magamra! Ezen az éjszakán elrabolták a lányomat. Nagyuram, egykor vendég volt nálunk és kegyeskedett magához hívni, amikor bánatos volt. Eddig nem mertem ezt szóba hozni. De most a fájdalom, amiben vagyok rákényszerített. Anca nemesasszony, örülök, hogy a sors összehozott minket ifjúkorunkban, amit nem felejtek el. Uralkodóm, felség utol kell érni az emberrablókat és a nyakuknál fogva elkapni! Nyugodjon meg, Anca asszony, Küldje be hozzám Stanciu-t és Simion kamarást. Hallgatom a parancsait, felség. Stanciu bojár, látom, még a rossz modor nem halt ki Moldvában. Felség, az új törvények szerint, lányok elrablása halállal büntetendő. Hagyjuk, hogy a bűnösöket megbüntessék. Kiről beszél? Az adószedő ( jitnicerul) Niculăeș Albu-ról. Ismerté vált, hogy ez az őrült, fiatal hölgyeket elrabol és elviszi a lengyelekhez, nagybátyjához Mihu írnokhoz Megparancsolom, hogy azonnal kapják el ezt a gazembert. Simion kamarást kell küldeni, Felség. Miért? Tudjuk, hogy a kamarás arra vár, hogy mihamarabb küldje őt. Megparancsolom Önnek, kamarás... Induljon a lengyelekhez, keresse meg Anca nagyasszony lányát. De... hagyja itthon a heveskedést és az őrültséget, mert élve van szükségünk Önre. VOLCINEȚ Mihu bojár búvóhelye. Olvassa el levelemet, és jöjjön vissza hozzánk félelem nélkül, Mivel megbocsájtunk Önnek. Minden haragunk Ön iránt, a szívünket elhagyta. Szeretnénk nagy becsben tartani, egyenrangúan minden más magas rangú nemessel. Hát, Istenem, Damian bojár, igyon velünk egy pohár bort. És, hogy tudja, mi már úgy döntöttünk vissza fogunk térni Moldvába, a megbocsájtó levél nélkül is. Nem így van, Agapi? Agapi! Így van, így van! De úgy gondoltuk nem lenne jó most visszamenni, majd később, a tél, és a Keresztelő után. Nem így van, Agapi? Így, így. Látom, nem lepődött meg. De, mit tehetnék, ha egyszer ezt tanácsolták nekünk a barátaink, Mehmed szultán udvaránál. Azt gondoltad, hitvány szolga, hogy megtudnék bízni az urad szavában? Mikor fogja már megérteni, hogy hiába pocsékolja a papírt és a tintát? Urad, egy gazember, aki azt hiszi ugyanaz a sors vár rám, mint Őfelsége III. Petru Aron-ra? Őfelsége Stefan levágatta Petru Aron fejét, teljesen megérdemelten. Kifelé a házamból, gazember! Ez minden, amit mondani akartam, uraim. Csak hogy tud, Hans mester, amíg Stefan vajda Suceava-ban van, nekünk itt tartózkodó moldvaiaknak az uralkodó nem tud ártani. Innen, a lengyelektől, elviszem őket hamarosan. Ez nem bonyolult. Ám Suceava-ból az énekesmadár az uralkodó tudtán kívül nem röppen ki. Talán, ha Niculăeș kezelésbe veszi. Türelem. Az unokaöcsémtől megtudtam, hogy az uralkodó hamarosan a Vaslui-i táborba akar menni. Nos, amikor a várat kevesebben őrzik, teljesíteni lehet uraságod kívánságát. És ezeket a hölgyeket lehet értesíteni? Yes it can be. Magam írok nekik Lvov-ból. Azonnal el is küldöm. Ott fogom várni. Mennyire elbágyaszt ez a várakozás, drága kisasszony. És a mellkasom is nagyon fáj. És milyen hideg volt. Ó, drága kisasszony, miért nem békél meg. Hiszen, láthatja, hogy ég a szerelemtől. Milyen nő tud, ilyen sokáig érzéketlen maradni? Ki ő, hogy elfogadjam, ne merje nekem ezt mondani! Tudja jól, hogy nekem már van kedvesem. Áá, kedves kisasszonykám, arról van szó, akiről egyszer már beszélt nekem? Akkor hiába próbálkozik, ha neked már van barátod. Ezek után engedelmesnek kell lenned és különösen ravasznak. Azt hiszi, a szolgája vagyok. De majd megtudja ki is az az Irina mama. És még azt akartam mondani, hogy... Elég! Mondja meg a kisasszonynak, hogy elmegyünk innen. Ridvan azonnal álljon a bejárathoz. Tudja, Niculăeș uram, a kisasszony sokkot kapott. Mi van?! Ezt meg kell értenie, ő már sokszor került ilyen állapotba. És ha nem várunk, hogy 2-3 napot pihenhessen, tönkreteszi és elveszti őt. Reméltem elutazunk, Lwów-ba. Nem vártam a kisasszonyra eleget ez idáig? Csináljon, amit akar, de legalább nézzen rá, hogy milyen gyenge, elesett. Már láttam. Ha maradnunk kell, maradunk. De tudd meg, anyám, ha történik valami kettéváglak a kardommal. Felállni! Gyorsan! Mindet! Engedjetek! Engedjétek. Adjatok neki egy kardot! A királyi törvényszék előtt fog felelni, azért amit tenni akar! Felszólítom, védje meg magát. Simion kamarás, ne öljön meg. Még fiatal vagyok. Niculăeș adószedő, nem ítélkezem maga felett. Majd Őfelsége, Stefan vajda ítélkezik. Kösd be a száját, és menjünk! Tehát, maguk... Isten idevezette Önt, országunk törvényszéke elé, ahol ebben az életben ezeket a bűncselekményeket egyszerűen nem lehet megbocsájtani. És, maga, Agapi uram, Atyánk Bogdan vajda forog a sírjában. Mihu logofet-tel együtt már 21 éve, az ellenségünk és áskálódnak ellenünk. Figyelmen kívül hagyva megbocsájtó leveleinket és továbbra is úgy viselkedtek, mint országunk ellenségei. Gondolta ezt Önök közül valamelyikük is? De felejtsük el ezeket a bojárokat, megkapják a nekik járó büntetést. Őt becsületesen el fogja temetni az az egyház, amelynek a presbitere volt. Bízzuk a rokonaira a temetését. És ezt a fiatal nemest, aki már régóta elvesztette a fejét egy lány miatt, vessék Chilia erőd börtönébe és csak akkor engedjék ki, ha kész életét áldozni Moldváért. Apu! Drága fiaim! El akartam köszönni Bogdántól és Ilie-től (Illés). Valószínűleg, Elena és Őfelsége Petru nagyon örülnek, hogy tanáruk elutazik Irinest-ből a Vaslui-i táborba. Tente baba, tente... Szót fogadjatok. Jöjjön, asszonyom. Nagyon hiányozni fog nekünk, uram. Nappal és éjjel is imádkozni fogunk Felséged egészségéért és győzelméért. Ne felejtse el Felséged, hogy amikor összekötötte életét az unokahúgunkkal, Ön egyike lett azoknak a fejedelmeknek, akik jogot formálhattak a bizánci trónra. Az udvar, indulásra kész, csak az uralkodóját várja. Igen. Felség, Radu vajda hölgyei kérik, hogy fogadja őket. Várjanak a kis étkezőben. Férjem, megígérte, hogy eltávolítja az udvarból a két havasalföldit. Hamarosan elmennek. Amíg a rokonaink velünk élnek, kérem Önt, asszonyom, vegye őket a védelmébe. Mit kívánnak tőlem az indulásom pillanatában? Szeretnénk Felségeddel menni Vaslui-ba. A Vaslui-i táborban nincs hely gyerekeknek és, főleg lányok számára. Felség, most mégis arra kérjük, titokban vigyen el minket és biztosítson számunkra védelmet. Miért? What happened? Radu vajda barátai el akarnak vinni minket Moldvából azonnal Felséged távozása után. Mihu logofet ezt a levelet küldte. Már nem óhajtja Radu vajda ügyét szolgálni, Mehmed szolgája lesz. Felséged tudja, hogy az életem során hosszú szenvedésnek voltam kitéve. Nem akarom, hogy ez a gyermek, akinek ereiben Vlad Tepes vére folyik, megismerje a megaláztatást. Tudom, nem sok van hátra az életemből. Itt szeretnék maradni, a hazánkban. Alighanem a román nemzedékre szállt átok nem kerüli el szülőföldünket. Elküldöm Önöket egy biztonságos helyre. De nem túszként, hanem, mint jó barát. Candachia nagyasszony fogja elkísérni Önöket a Pîngărați (Pongrác) kolostorába. Miért nem csinálja rendesen? Túl könnyű ez, Felség. Mint egy toll. Mivel akar harcolni? Buzogánnyal, Felség. A Rarău hegy pásztora vagyok. Magammal hoztam a buzogányomat. Erre nekem ezt a szalmaszálat adják. Hozza a buzogányát, nézzük meg, mit tud. Felség, ezzel a buzogánnyal akár egy medvét is meg tudnék ölni. Három harcos kardjával is felér. Küldjenek néhány harcost. Megnézzük őt. Gyűjtsenek össze 50 erős embert és alkossanak egy fegyveres csapatot. Adjanak mindegyiknek buzogányt is. A parancsnokuk, pedig ez a Rarău-i pásztor legyen. Értettem, Felség. Jó nagy a felhajtás, ember! Jöjjön ide! Nézzük, megtudja-e védeni magát. A kardomat! Védd magad! Vedd fel a kardod! Rettegett egy harcos. De az igaz, hogy meg tudja védeni magát. Állj! Mehmednek több ilyen ágyúja is van. 60 ökör húzza azokat. Ilyen nehéz fegyverekkel Vaslui útjain lehetetlen haladni. Mégis azt mondják, a szultán oda megy az utakon, ahová csak akar. A két fia jó szolgálatot tett nekünk. Lehet, hogy meg szeretné tudni, Manole főlovász, mi lehet egy ilyen szolgálat utáni jutalom? Felséged jutalma csak jó lehet. Én jobban szeretném Simion kamarást. Hát, gondolom, ez alól nem bújhatok ki. Meg kell változtatnom korábbi döntésemet Marușca kisasszonnyal kapcsolatban. Azt hiszem, Manole, ez a fiatalasszony képes lenne rátaposni a lábamra, ha nem engedem, hogy összeházasodjon a kiválasztottjával. De, mit tegyek? Vajon esztelenségből mosolyogtam rá, és csókoltam meg a homlokát? Felség, akkor legyen úgy, mert minden meg van írva a csillagokban, az események és a résztvevők is. Igen. Hagyjanak most magamra a fiatal lovásszal, Ionuț Jder-rel. Mindent jól és hatékonyan végeztünk el, ez a mi dolgunk. De különösen köszönöm neked, lovász fiam, hogy megfejtetted a nagy ágyú titkát. Ez azért kellett, hogy a törökök ne tiporjanak el minket, amikor bevetik azokat a csata helyszínén. A felderítőink elmondása szerint, Szulejmán pasa a csapataival ideérkezhet, december környékén. Tehát Mehmed a tél közepén akar háborúzni. A hírek, amiket Ionuț lovász hozott, nem ért minket váratlanul. Ezért vagyunk itt a táborban, Vaslui-ban. Milyen hírek vannak az olasz nagykövetről? Velence és a római pápa nagykövetei még úton vannak. Cristea Jder kincstárnokkal együtt. Kit küldjünk a követek elé, hogy fogadja őket, Roman-ba? A két követ elé... megparancsoljuk, induljon el Ionuț Jder lovász. De csak az után, hogy levágta a szakállát. Azután azt szeretném, Ionuț lovász, tegyen róla, hogy a szultán nagy ágyúit ne tudják Moldvába hozni or ne tudjanak lőni vele. Mi történt, Candachia nemes asszony? Jó hírt hoztam, Felség. Maria asszony már jobban van. Pihen, senki sem zavarja. De a lánya nagyon nyugtalan. Belém kapaszkodott és séta közben azt hajtogatta: "Nem, nem akarom látni Őfelségét" Alig tudtam eljönni tőle. Mondja meg az igazat, Candachia nemes asszony, csak ez a hír érkezett Vaslui-ból, a tél e szakaszában? Felség, ezt mondták nekem. Jól van, jól van.. A hölgyek tudják, hogy Radu vajda meghalt? Nem, Felség, a Pîngărați kolostorból senki sem jött ki. Radu úgy halt meg, mint egy kutya Fogaras vidékén. Még a sírja is jelöletlen. Vigye el ezt a hírt nekik, asszonyom. Hadd tudják meg, most már szabadok, oda mennek, ahová akarnak. Ha akarnak külföldre, ha akarnak, itt maradnak Moldvában, mint rokonaink. Hűséges szolgálataiért megengedjük Candachia nemesasszony, hogy találkozzon a férjével. Cristea kincstárnok itt van, az udvarunknál, az olasz nagykövettel. Felség... Nagyon elégedett vagyok a munkájával, Nicodim atya. Csak a címe hiányzik. Írja! "Istent tisztelő, és Krisztus-szerető uralkodó én, Stefan vajda, Moldva uralkodója, megparancsoltam Nikodemus szerzetesnek, hogy kézzel írja le a Újszövetség első négy könyvét és adja át a Humor-i monostornak. („Humori tetraevangélium") Lelkem, szüleim és gyermekeim emlékezetére. Gerondi atya kezdte el és 17 év alatt 1473 szeptember havában fejezte be, Nicodim atya, felajánlva munkáját királyságunknak. Bocsásson meg, Felség, de én már nem tudom ellátni ezt a szolgálatot. Engedje meg, uralkodóm, hogy beálljak zászlaja alá, és küldjön a csatába. Jól meggondolta? Dicsőséges uralkodóm, Vétkeznék Isten és népem előtt, ha olyan ruhát viselnék, amelyhez már nincs elhívatottságom. Hát, akkor, legyen, ahogy akarja. Szerezzen érvényt a fogadalmának és és várja az utasításainkat. Az elkövetkezendő időkben Nicoară Jder kardjára nagyobb szükségünk lesz, mint a tollára. VÉGE AZ ELSŐ RÉSZNEK MÁSODIK RÉSZ Üdvözlöm, Felség. A nagykövet urat hoztam. Guido Solana tanácsos, a velencei szenátus megbízottja. Girolamo Basso della Rovere Őszentsége IV, Sixtus pápa megbízottja. Üdvözöljük Önöket uraim, az udvarunknál, őseink országában (olasz). Befejezhetik a lövéseket. Ugye nem bánják, ha nem lesz több lövés? Célszerűbb most a lőport más célra félre tenni. Tisztelt vendégek, köszöntöm a római Szentatya, Sixtus és a velencei szenátus küldötteit őseink földjén, ahol otthon érezhetik magukat. Jó lenne, ha Isten segítségén kívül velünk tartanának és támogatnának többi keresztény testvéreink is, most, a Mehmed-del való háború előestéjén. Szent Atyánk és uralkodónk IV. Sixtus pápa, harcra lelkesít a pogányok ellen áldását küldi Felséged csapataira és azonnali segítségül pénzt ígér seregének. Hasonlóan pénz ígér segítségül Felségednek a velencei szenátus. Tiszteletre méltó nagykövetek, hadd tudja meg az uralkodójuk, ha a támogatásuk nem érkezik meg időben, értelemszerűen két dolog fog történni: vagy elvész az országunk, vagy kénytelen leszek akaratom ellenére behódolni a pogányoknak. De ezt nem tenném soha, inkább legyen 100 ezer halott, mint rabszolgasorban országunk. És sokan vannak, Mârza várúr? Amennyi levél és fű terem, annyian vannak, uram. Nem kell túlságosan megijedni a nagyszámú pogányoktól. Ne felejtsük el, seregük lassabban mozog az ilyen utakon, mint mi és el kell látniuk azt a sok embert és állatot. Miénk lesz a győzelem, ha sikerül folyamatosan zaklatni és éheztetni őket. Várjuk a parancsait, Felség. Mindent elpusztítani! Felégetni a falvakat az utak mentén, amerre haladnak! A lakosok menjenek fel a hegyekbe! Ezek semmit ne találjanak az útjuk során, csak füstöt és hamut. Miért tetted ezt? Ég a házunk! Két kezünk munkája! Hová menjünk most a gyerekekkel? Jó ember, meg kell állítanunk a pogányok invázióját, különben elpusztul minden. Nehéz elfogadni azt, ami számunkra most jó, de mi mind, testvérek, férjek és saját magunk is féltjük életünket. Gondoljátok Őfelségének könnyű volt kiadni ezt a parancsot? De ha nem ezt parancsolja a vajdánk a pogányok eladtak volna minket a rabszolgapiacon, mint a marhákat. Egy kicsit tovább maradhattak volna, kedveseim. Olyan kevés ideig maradtak nálam, hogy nem is tudtam, mihez kezdjek először. Örülök, amikor megérkeznek és búslakodom, amikor elmennek. Nem is tudom... Búcsúzunk , Elisabeta gazdasszony. Mindig feltart minket. Már megint a palacsintái? Még nem értek ide a törökök. Fiúk ezt nem lehet kutyafuttában, sietve. Lóra! - Vegyetek még. - Lóra! Emlékezzetek rám, amikor idegenben lesztek. Vajon nem veszett kárba földünk szegény embereinek áldozat vállalása. Ahogy a nap gazdaggá teszi a mezőket, a jégverés úgy teszi tönkre, így élnek otthonaikban testvéreink. Kérem Felségedet, engedjen harcolni a keresztény sereg soraiban. Köszönöm lovag a döntését. Ez azt jelenti, hogy Velence által nyújtott támogatás mindössze ez az egy kard, a hitetlenek elleni háborúban. Șendrea, törődjünk most már a saját dolgainkkal. Itt marad, Szulejmán pasa ezen az úton érkezik 3 ezer lovasával. Folyamatosan fárasszák az ellenséget, gyengíteni és feltartóztatni őket mindenféle módon. Ugyanakkor Vaslui felé terelni seregüket. Pontosan végrehajtom, Felség. Pusztítani a törököket, az élelmiszerűket és a zsákmányaikat elvenni. Nappal és éjszaka is lesújtani a megrakott szekereikre. Amikor Szulejmán pasa Siret-be (Szeretvásár) ér, értesítsenek minket. Természetesen, Felség! És ha nem tudjuk Szulejmánt Vaslui felé terelni, Felség? Akkor ezeknek a szegény embereknek az erőfeszítései mind hiábavaló volt. Én még mindig úgy gondolom, Szulejmán ott jön, ahol szeretnénk, már csak azért is, mert nem égettük fel a Siret-en (folyó) túli falvakat Bârlad (Barlád) és Vaslui irányában. Felség, a pogányok nem kelnek át a Siret-en, elindultak Roman irányába. Ez nem jó. Úgy gondoltam, hogy Szulejmán átvonul ezeken a keskeny mocsaras helyeken Vaslui felé. Ez lett volna az egyetlen egy módja, hogy megtörjük a 120 ezer fős seregét. Vaslui felé odacsaphattunk volna az ellenség oldalainak, Bacău (Bákó) és Roman (Románvásár) között. Ezeken a nyílt terepeken Szulejmánt aligha lehet megverni. Uralkodóm, Siret-ig üldöztük őket. A Vaslui-i úton a házaik épek maradtak. Stefan-nak nem volt ideje felégetni ezeket. Ott találtunk elegendő élelmiszert az embereknek és zabot a lovaknak. Stefan-ról, mi hír van? Stefan a csapataival együtt eltűnt Vaslui-nál. Ott kell megütközni vele. Nem! Ott csapdát állíthat nekünk. Jobb lenne, ha tovább mennénk Suceava-ba (Szucsáva)? Ha elfoglalnánk a moldvai erődöket, Stefan védelem nélkül marad. És mi van az emberek és az állatok ellátmányával? Azok után, amit láttam, egyértelmű, hogy csak a Vaslui felé vezető úton szerezhetünk be minden, ami szükséges. Vaslui-ból könnyen el tudunk jutni Roman-ba (Románvásár). És onnan Grana béggel együtt megtámadjuk Suceava-t. Allah irányítja csapatainkat a győzelemhez vezető úton. Vaslui-ba megyünk. Csak Grana bég lövészei mennek tovább Roman felé Felség, a pogányok átkeltek Siret (Szeretvásár) folyóján. Vaslui felé tartanak. Csak egyedül Grana bég megy hogy fedezze a török sereg szárnyát. Șendrea kapitány, folyamatosan fárasztani kell a pogányokat Bârlad-nál. És akkor fel tudunk készülni, ahogy kell, a találkozóra Szulejmán pasa ruméliai beglerbéggel. Megtámadjuk az élelmiszer szállítókat. Hitetlenek! Hitetlenek! Verjük őket! Șendrea kapitány, a parancsom értelmében itt harcoltok. Értettem, Felség. Itt fogjuk bevárni Szulejmán pasát. Mindenki érezze át, hogy itt, ezekben a völgyekben dől el Moldva sorsa. Mehmed nem csak az adónkat akarja. Ha elveszítjük ezt a csatát, elveszítjük a függetlenségünket is, amit nemzetünk sok évszázadon keresztül megőrzött. Inkább meghalunk, Felség. Miénk lesz a győzelem, uram. Felség, várjuk a parancsait. Az ilyen helyen a nagy oszmán sereg nem fog könnyedén forgolódni. De mi kényelmesen fogunk tudni mozogni. A parancsom a következő:az ellenséget köti a terep, amihez alkalmazkodnia kell, Lipovăț és Rediu között a hídnál, harcra kell kényszerítenünk őket a bal szárnyunknál. Aztán csapataink nagy része megtámadja őket oldalról és hátulról. - Spartaru Mihai! - Igen, Felség. Ott, a sáncon túl jobb oldalon helyezzen el 5 ezer székelyt. Középen és baloldalt a lovasok csapatait és Bode parasztjait. A második sort összébb kell húznia, a lándzsásokat és Duma buzogányosait és 1800 katonát, akiket Mátyás király küldött. Értettem, Felség! És mi a paraszt sereggel együtt elrejtőzünk Mereni erdejének felső részén. És ott, a Havasalföld közeli dombon álnak majd a Földbirtokosok és a szolgáik együtt a lengyel Buczacki lándzsásaival. Herman kapitány, gondoskodjon 20 ágyúról a völgy két oldalára, amelyekkel tűz alatt lehet tartani a hidat. Hány ágyút tud elhelyezni? Hetet, Felség. Az ágyúk kezdik el a csatát. Rendben, Felség. Vaslui vára hamarosan megérzi ezeknek a fegyvereknek az erejét. És Stefan parasztjai, a kardjaink élességét. Vaslui bevétele és Stefan seregének elpusztítása után országa a zsákmányunk lesz, nem így van, uram? Mint általában, Ali bég. De ne felejtsük el, hogy a zsákmány tized része a mi nagy szultánunkat illeti. Mârza kapitány jó híreket hozott. Az oszmán sereg átkelt a Siret-en és Șendrea lovasait űzve ide tart. Allah kegyelméből a tél átváltozott tavasszá olyan, mint nálunk, Anatolia-ban. Allah legyen áldott. Minden katona örül. Most már mindannyian meg vagyunk bizonyosodva róla, hogy el tudjuk tölteni a telet Lengyelországban, Kamenica-ban. Holnap megsemmisítjük Stefan moldovai seregét. És este a Vaslui-i táborában a saját bölényhúsát fogjuk vacsorázni. 1475 január 10, kedd. Ebben a ködben a fegyverek zaja nem hallatszik el a sátrakig. A köd miatt a pogányok a helyükön maradnak vagy más felé indulnak el. Ezért hívtam ide Önöket. Ez a köd, most a másik szövetségesünk. Ilyen időjárás mellett, bármi áron, oda kell csalni a törököket a hídhoz. Mintha valaki azt mondta volna, hogy a fegyverek zaja nem hallatszik el a sátrakig. És ha a fegyverek mellett a kürtösök is rákezdenének. Mindkét zajból az ellenség arra következtet, ott vagyunk és visszatámad. Akkor a fősereggel lecsapunk Szulejmán szárnyaira. A trombitások a legnagyobb csendben induljanak el a hídhoz Szulejmán bele fog sétálni a csapdájába, Felség. Mondja meg nekem, Manole főlovász, nem tudná ellátni azt a feladatot, amit a trombitások élén kell csinálni, és mutatja az utat a szakadéktól a hídig? Az én koromban megelégszem már egy könnyebb szolgálattal, Felség. Köszönöm, főlovász. Jöjjenek közelebb! Megváltoztatjuk a haditervet. Az ágyúk befejezik a tüzelést. Meg kell mondani nekik, csak akkor tüzeljenek, amikor a török sereg nagyobb része átkelt már a hídon. Aztán a pogányok háta mögött megszólalnak a kürtösök és Manole trombitásai. A pogányok abban a hitben, hogy a csata elkezdődött, visszarohannak a hídhoz, a mocsárhoz. Amikor feltorlódnak a pilléreknél, a nagy sereggel lecsapunk rájuk a Mereni dombokról. Uram, parancsomra a janicsárok megálltak. Előrehaladásunk veszélyes lehet ebben a ködben. De ez még hasznunkra is válhat, Piri bég. Mit mond a bátor Hasan bég? Helyes, amit mondott, uram. Csak ebben a ködben tudnak az én szpáhi katonáim továbbhaladni, úgy, hogy a hitetlenek ne vegyenek észre. Nagyuram, a katonáim ebben a ködben, Allah védelmének jelét merik felfedezni. Haladjunk tovább. A szpáhik csak hadd menjenek előre a legnagyobb óvatossággal. Előre!(török) Jönnek a pogányok! Jönnek! Jönnek a pogányok, Felség! Támadnak a pogányok! Előre!(török) Előre!(török) Miért nem lövik ágyúkkal a hidat? Lőjetek! Támadás! Fegyverrel felfelé! Visszavonulnak a mieink. A pogányok szorongatják őket. Felség, ne aggódjon. Mi Ön mellett maradunk végig. Parancsnokaink Simion, Nicoară és Damian egy kis ideig tartóztassák még fel a pogányokat, aztán Bode parasztjai is menjenek. Utánam! Megverjük őket! Vaslui mellett. Lóról! Ágyúsok, tűz! Együtt megyünk a nagy sereggel! Tűz! Jelezzünk! Hangosabban! Felség, Engedjen minket előre a harcban, a háború ott folyik, mi meg itt vagyunk. A vajdák, ahogy Őfelsége, biztonságban vannak. Most nem a vajdák élete van veszélyben, hanem az egész országé. Uram, Stefan csapdába csalt minket, és megtámadott a híd túloldalán. A gyaurok a hidat támadják! Húzzák szét az oszlopokat. Hadd támadjanak a janicsárok és a szpáhik. Vissza! Forduljatok meg! Még hangosabban! Mind egy szálig, testvérek, öld a pogányt! Előre! Vigyázzon, Felség! Mi a neved, bátor ember? - Ion... - Szeretném meghálálni neked. - Ion, Felség. - Az egész neved? Ion... Stefan cel Mare jegyezte a legnagyobb győzelmet az ő korában, a törökök felett. Délre az oszmán sereg szinte teljesen megsemmisült. A moldvai lovasság által üldözött, Szulejmán pasa, Ali bég és a 120 ezres seregük maradéka megváltást keresve menekültek a Duna, Bârlad vagy Siret felé, amelyeken keresztül jöttek. Felség, 8 ezer harcosunk esett el a csatában. Több mint 30 ezer török halottat számoltunk össze. 40 nap múlva újra itt találkozunk, hogy illendően adózzunk drága elesett halottaink emlékének. Ugyanakkor kitüntetjük vitézeinket! Felség, mindent előkészítettünk a latin levél megírásához. Uralkodónk, arra kérünk, egy kis időre hadd térjünk haza Timiș-be (Temes). Vitézeim, sajnáljuk, de nem tudjuk teljesíteni kérésüket. A szomorú hírt vigye el Timiș-be, Ionuț lovász. Ön, pircalab Duma-val és Mihu bojárral, vigyék el győzelmünk hírét a keresztény királyokhoz és fejedelmekhez, akik a hitetlenek ellen küzdenek. Ismét arra kérem őket, segítsenek, hogy Konstantinápoly hódítója ne maradjon büntetlenül egy ilyen vereség után. Felség, ezek a foglyok neves és gazdag emberek. Mindent megadnak váltságdíjként. Ha olyan sok pénzük van és hatalmuk, mit keresnek az én országomban? Vigyétek! Szulejmán pasáról és Ali bégről van valami hír? Lovasaink nem tudták utolérni őket, Felség. Kár, különösen a rabló Ali bég miatt. Nagyságos uram, méltatlan szolgája várja a megérdemelt büntetését. De tudom, uram, hogy nem csak én vagyok a felelős a vereségért. Tudom. Nem akarsz mondani semmit? Te, aki a birodalom tanácsadója vagy Duna menti ügyekben. Kegyelem, Nagyságos uram! Kutya! Csak téged lehet hibáztatni! Te küldted a csapataimat a vesztükbe. És még kegyelemért könyörögsz? És te is, Szulejmán pasa, bűnös vagy. A toronyban fogtok elrohadni, megérdemelten. Dicső urunk, Szulejmán pasát szidja a Moldvában elszenvedett vereségért. Tudja, senor Zorzi, soha még oszmán sereg nem szenvedett hasonló vereséget. Vigyétek! Senki mást ne engedjenek be. Angerello urat, Őfelsége várja. Nagy "sultana" és nemes senor, sajnáljuk, de öt napon belül a Nagy és Hatalmas uram, nem fogad senkit. "Én, Stefan vajda, Isten kegyelméből Moldva uralkodója... Mindazoknak, akiknek leveket írunk, baráti üdvözletünket küldjük és minden jót kívánunk nekik. Mint ismeretes Vízkereszt környékén az Oszmán Birodalom megtámadta Moldvát, az országomat, nagy sereggel, 120 ezer főt számlálva, Szulejmán pasa beglerbéggel az élén, hitszegő udvaroncaival együtt". Olvassa fel az oszmán hordák vezéreit. Hassan bég, Ali bég, Skender bég, Grana bég, Serifaga bég, Szófia uralkodója, Serna bég és Piri bég, Isak pasa fia, összes janicsárjaival. Írja le mindet! "Lássák és hallják, mi kardot véve kezeinkbe és Mindenható Istenünk segítségével kikergettük az ellenséget a keresztény világból, legyőztük, eltiportuk és kardélre hánytuk mindet. Amiért dicsőség Istennek. Ezt halván, a pogányok uralkodója meg akarja torolni" Ne! Így írja: "kompenzálni kívánja az elszenvedett vereségét és májusban vissza akar jönni a maga teljes erejével meghódítani országunkat, ami a keresztény világ kapuja és amit eddig volt erőnk megvédeni. Ha a keresztény világ kapuja, vagyis országunk elesik Isten ments, de az egész keresztény világ veszélybe kerül. Ezért kérjük Önöket..." Nem! " Ezért javasoljuk Önöknek, küldjenek nekünk segítségül katonákat vezetőjükkel együtt a lehető leghamarabb a közös ellenségünk ellen. És ígérjük, hitünk szerint, eskünk alatt, halálunkig fogunk harcolni Mehmed ellen. Mindenhol ugyanúgy cselekszünk akár a tengeren, akár a szárazföldön. Miután, Isten segítségével, mi megsebeztük a pogány hordát, késedelem nélkül legyenek felkészülve". - Hol van Nutse? - Otthon. Hallod? Nézd a kis unokámat. Anyja, Marușca átment a szomszédba. Az új otthonukba. Nézd meg jobban. Olyan férfi lesz, mint az apja. Manolutse-nek fogja hívni. Nutsa (Nusi), kedves. Manole lovász meghalt. Nutsa. Mikor? Tegnapelőtt reggel. És vele együtt megölték bátyáinkat, Niculăeș-t és Simion-t Húgom, kishúgom... Meghalt a fiúnk. Siess, hívd Marușca asszonyt! Ne, ne sírj. Ne sírj. Ne sírj, Manolutse! Manolutse, ne sírj, Seregem! Méltó szolgálataitokért a csatatéren én, Stefan vajda, felemellek titeket Moldva lovagjainak soraiba. Köszönöm, lovagjaim. Itt Vaslui-ban visszatértünk szülőföldünkre, amelyet szeretünk és több ezren védtünk ebben a háborúban. Tisztelt alattvalóink, barátaink, testvéreink, férfiak és fiaik, Az őseink mellett, nagyapáink és dédapáink örökre letették ennek az országnak az alapjait. Amikor újból és újból felmegy a nap, emlékezni fogunk rájuk, És emlékezni fogunk akkor is, amikor lemegy. Szent áldozatuk, mindegyikük bátorsága megmutatta az egész világnak, hogy nincs az az ország, bármennyire is kicsi, hogy le tudják győzni, amikor az az igazságáért és a függetlenségéért harcol. És mi, akik életben maradtunk, ismét felvirágoztatjuk elpusztított otthonainkat és termőföldjeinket. Gyerekeink gyerekeinek is örökre emlékezni kell erre a dicsőséges győzelemre, amely 6983 (1475) nyarán elhozta a békét.