Yokosuka al tramonto... Ehi. Quello chi ?? Quel cantante. Non ? il vincitore del Grammy Award? Sai cosa me ne frega. Capisco. Non si capisce una parola di quello che dice. Verr? espulso dal paese. Questa ? probabilmente la sua ultima notte. Non sentiremo la sua mancanza. Vi stavo ascoltando, ragazzi. Sta cercando di fare del suo meglio. Non siate cos? meschini! . L'incapacit? degli americani nell'imparare il giapponese sta diventando un problema. (Ex presidente degli USA, Pepitone) L'incapacit? degli americani nell'imparare il giapponese sta diventando un problema. Qual ? il suo punto di vista, in qualit? di rappresentante del paese? La lingua ? difficile. Ma noi americani ci stiamo impegnando duramente. I giapponesi dovrebbero trattarci con pi? cortesia. Ma la lingua non ? l'unico problema che riguarda gli americani. Voi avete il maggior numero di criminali, senzatetto e prostitute. Potreste essere deportati tutti . Ma se ci abbandonate non ci sar? nessun altro posto dove potremo andare! C'? sempre il Tibet e il Pamir. Oppure la cima del Kilimanjaro. Quelli sono posti per selvaggi! E' colpa vostra, da quel che ne so. (Ex Segretario di Stato, Lineback) Non avresti dovuto abbandonare le basi militari U.S. in Giappone. ? questo il motivo! Non ci avrebbero fatto entrare in Giappone se non lo avessimo fatto. Dovevamo fare un colpo di stato. Con tutte le nostre munizioni... avremmo potuto prendere questa piccola isola! Primo Ministro. Che c'?? (Primo Ministro, Junjiro Yasuizumi) Ehm... le stagioni giapponesi sono splendide! Adoro questi sottaceti! Oh... davvero? Adora i sottaceti. Yasuizumi viene qui spesso. Vero. Qui ci sono tutti gli ex-Presidenti. Probabilmente li sta tenendo d'occhio. Stanno affollando il nostro locale. Sono tutti assetati di informazioni da parte di noi media. Nessuna notizia dal Professore Tadokoro? Noi non siamo della rivista "Science". (Ex Presidente Russo, Svesinicov) . Noi non siamo della rivista "Science". (Ex Presidente Russo, Svesinicov) . . (Ex Presidente Russo, Svesinicov) Chieda al signor Goto. Era alla conferenza stampa. Quando arriver?? Come diavolo faccio a saperlo? Buona sera. Quando i territori del nord sono affondati, lei sembrava davvero preoccupato. Li avevate rivendicati come vostri, vero? No, non sono mai stati nostri. Davvero? Smettetela di prendermi in giro! Giappone, banzai! Noi amiamo il Giappone! Ciao, Cina e Korea. Dove siete stati oggi? Ex Presidente Ex presidente Cinese, Cho Coreano, Kim Siamo appena tornati dal santuario commemorativo. ? stato ispiratore! Buon per lei. L'unico Dio ? qui in Giappone. Continuate a pregare. Vi abbiamo riservato un locale VIP. Da questa parte. Che strano. Di solito erano cos? scortesi. Come vorrei fossero annegati tutti... Li detesti proprio, vero? Ma tua moglie... Basta cos?! Scusami. Ciao... Ciao... Non sai dire altro. Come ho fatto a ridurmi cos?? Inizi? tutto tre anni fa. ''THE WORLD SINKS EXCEPT JAPAN'' da un romanzo di YASUTAKA TSUTSUI una storia originale di SAKYO KOMATSU supervisionata da AKIO JITSUSOJI diretto da MINORU KAWASAKI (Tre anni prima, anno 2011) Catherine, facciamo il bagno insieme. (Tre anni prima, anno 2011) . (Tre anni prima, anno 2011) Dai su. Dai su. "Let's have a bath together." (Facciamo il bagno insieme) No. 10 anni dopo l'11 settembre, gli Stati Uniti d'America affondarono sotto l'oceano. New York sta affondando? Quanto tempo gli rimane? E sullo Tsunami che sta colpendo la costa Ovest? La faglia di Sant'Andrea si ? spaccata? La gente intrappolata all'aeroporto di Kansas City sta invadendo la pista. Una rivolta? I nostri reporter dicono che gli aerei passano sopra le persone. Sembra peggio del Titanic. Digli di ritornare immediatamente. Sta piangendo al telefono. Il Presidente ha appena lasciato Washington con l'Air Force One. Cosa? ? in TV! La terra sta impazzendo! Durante questa crisi... Il Presidente d'America ha lasciato il paese insieme ai suoi funzionari. Ecco la sua dichiarazione. Miei concittadini, finch? l'ultimo pezzetto di suolo americano... non sar? affondato. Come tutti i Leaders, voglio proteggere il continente americano. E se anche l'ultimo pezzetto di patria dovesse scomparire, l'America dovr? andare avanti. Americani, nell'interesse del mondo, della democrazia, per i vostri sogni e speranze, dobbiamo sopravvivere! Questo ? il nostro dovere. Grazie mille. Quelli di voi, che sono rimasti indietro, siano pazienti. La nostra speranza ? che molti paesi, che hanno in passato beneficiato della generosit? americana, facciano del loro meglio per aiutarci, adesso nel momento del bisogno. Amer? per sempre la nostra terra, la nostra grande storia, la nostra cultura e il nostro modo di essere americani. Vorrei cantare una canzone per la mia terra. Con tutto il mio amore. La gente andr? ad ammazzarlo... Dove sta andando? Alla base militare U.S. di Okinawa. Il nostro governo? Il Capo-segretario di Gabinetto terr? una conferenza. Chiamer? tutti gli ambasciatori per vedere se... hanno abbastanza spazio per i rifugiati americani. Prover?, ma ? un brutto momento, stiamo cercando di riportare a casa i nostri colleghi Catherine, non posso lasciarti prendere un volo per l'America. Calmati... Ehi. Ti chiamo dopo. La famiglia di tua moglie ? in Texas. Non dovresti starle accanto? Un disastro mondiale come questo non capita tutti i giorni. Io star? qui. Che c'?? Il volo 427 della "New American Airlines" ? appena crollato. 4000 passeggeri a bordo, con una capacit? di 500. Non mi sorprende che sia precipitato. Grazie, ciao. Il volo 427 della "New American Airlines" ? appena precipitato! Usa l'elicottero. (Residenza ufficiale del Primo Ministro.) Cosa intende con "non finisce qui"? (Professore Tadokoro.) Sta dicendo che alla terra non ? bastato l'aver affondato l'America? Sembra ci sia ancora attivit?. Si evidenziano "zampilli di Morgan" sotto al continente. Stanno squotendo l'intero mantello , sotto la superficie. Prevede atri movimenti tettonici? Esatto. Mi dica, Professore... Cosa sta succedendo l? sotto? In seguito all'attivit? di Morgan... la superficie del mantello sotto la placca euroasiatica... si ? scontrata con quella che stava sotto al continente americano. Quindi, il mantello sotto la placca del Pacifico... ha perso il suo supporto ed ? stato spinto in fondo... Professore, per il "sotto" ? abbastanza. Cosa accadr? in superficie? Come si pu? parlare della superficie senza capire cosa avviene sotto? ? come aprire una finestra in un giorno di vento... e rincorrere inutilmente i fogli che svolazzano. Allora chiudiamo la finestra. Ha ragione. Prego continui. Il lavoro del Primo Ministro ? simile a quello di un fattorino. Cosa devo fare adesso? Quello che ? necessario fare. Certamente. Sa gi? cosa succeder? nel prossimo futuro, vero? S?. Me lo dica. Professore? Professore! Sta bene? Eh? Ah... Il solo pensiero della tragedia che ci attende ... fa sprofondare il mio cervello nelle profondit? del cuore della terra. Professore. L'America ? affondata. Niente mi sorprender? adesso. Cosa accadr? al Giappone? Affonder?? Come posso dire... Lo dica e basta. Il Giappone sta per affondare, vero? E' esattamente l'opposto. Chiedo scusa. Questo ? il modo con cui riceveremo i rifugiati nelle basi militari U.S.A. Lo annunceremo alla conferenza stampa oggi. ? stato annunciato che l'Australia accetter? 15 milioni di rifugiati. L'Inghilterra 12 milioni. Come alleati, dovremmo essere disposti ad raccoglierne un numero considerevole. Le basi basteranno? Cosa ne dite dell'isola di Okinotori? Okinotori? Pensi agli affari suoi. (Capo Segretario di Gabinetto, Date) . (Capo Segretario di Gabinetto, Date) Deve decidere in fretta. Deve decidere in fretta. I rifugiati americani arrivano a frotte. Il loro numero sta crescendo. D'accordo. Contatti il Generale Capo dell'agenzia della Difesa. Sono Date, il Primo Ministro vuole parlarle. Ehi Shin! Ho bisogno del suo consiglio. No! Deve dire NO! (Generale Capo dell'agenzia della Difesa, Shinzaburo Ishiyama) . Deve dire NO! (Generale Capo dell'agenzia della Difesa, Shinzaburo Ishiyama) . . (Generale Capo dell'agenzia della Difesa, Shinzaburo Ishiyama) . Non accettate i rifugiati. Non accettate i rifugiati. Non senza chiedere qualcosa in cambio. Potrebbe far loro abbandonare le basi. Erano nostre all'inizio. Perch? dovrebbero impossessarsi di tutto quel territorio? Se non prendi le misure adeguate, avremo un sacco di problemi. E dica loro di consegnarci tutti gli armamenti. Glielo dica, forza! No! (Hangar Jet privati, Los Angeles) Jerry, come puoi vivere in un paese con soli musi gialli? Credimi Elizabeth, siamo famosi in tutto il mondo. Faremo TV, film, pubblicit?, kabuki, sumo. Saremo ovunque. Saremo dei grandi. Non ho mai fatto Sumo prima d'ora. Non preoccuparti, la nostra parte verra girata in Computer Grafica. E "tack"... faremo andare subito Yokozuma al tappeto. Ciao, Gucas! Sei pronto a partire? S?, ascolta: ti voglio nel mio prossimo film giapponese. Stai scherzando? Ne sono felice! C'? anche lei, vero? Certamente. Visto? Te l'avevo detto! Ascoltami, ho portato un sacco di soldi. Vivremo da nababbi per il resto della vita. Bene, perch? non mi piacciono i film giapponesi. Sembrano cos? da due soldi! S?, anche a me. Ehi, ascolta, la nostra prossima casa la faremo fluttuante. Sar? come... una casa hovercraft. Oh, sei fantastico! Deve essere stato uno shock vedere affondare il continente americano. S?, ? stato... ? stato davvero... un incubo. Ci vorr? un po' di tempo per me ed Elizabeth, per riprenderci da questa immane tragedia. Nel frattempo, guardiamo avanti, cerchiamo di continuare col nostro lavoro... per tutti i nostri fan in giro per il mondo. Penso sia la cosa migliore da fare, per la memoria... dei nostri amici che non sono pi? tra noi. ed anche per il nostro paese. Capisco. Qual ? la cosa pi? preziosa che si ? portato in Giappone? Ovviamente la mia cara moglie Elizabeth. Oh, Jerry! E anche questo. A che tipo di film vorresti partecipare? Oh, noi siamo nuovi qui, immagino qualunque cosa vorrete proporci... Samurai, Chanbara, kamikaze, Harakiri, sushi... molte cose, avanti offrite! Grazie, grazie mille. Vi facciamo i nostri migliori auguri di buona fortuna qui in Giappone. Grazie. Chiedo scusa... mi chiamo Koga, sono un produttore della Tani TV. Elizabeth, sono un suo fan da quando ho letto questa. Oh... Visto, sei piena di fans in Giappone. Per favore, puoi autografarmela? Ti ringrazio molto. Elizabeth, vorresti intervenire al mio show? S?, certamente! Grandioso, bene, non vediamo l'ora di lavorare con lei, signor Koga. "Viaggio di 8 giorni a Los Angeles e New York!" Sono a casa. Dovresti riposarti. Non riesco ad avere i biglietti per Dallas. E nemmeno per Houston. Catherine, ti stai stressando troppo. Cerca di dormire un po' . Sto aspettando una chiamata da mia madre. Ti sveglier?. io, nel caso Catherine, va a letto a riposarti. Sei la sola persona che mi sia rimasta, sei tutto quello che ho al mondo. Catherine., dobbiamo avere speranza. Ho sentito che ci sono 8,5 milioni di persone sulle navi dirette in Cina. I tuoi genitori potrebbero trovarsi li, anche Joey. Davvero? ? quello che spero. ''Koga'' Sono a casa. Bentornato! Sarai stanco. Gi?. Pensavo che non saresti pi? arrivato con tutta l'agitazione per quel che ? successo in America. Cos? ? stato, TV accesa per 24 ore. Gente al di fuori della nostra compagnia ci sta aiutando. Cos? sono potuto tornare a casa. Mi fa piacere, il tuo bagno ? pronto. Prima vorrei un bicchiere di birra. Ecco a te. Grazie. Ottima! E tu? Ma cos? mi ubriaco! Non fa niente. Bene, versa! Buonissima. Grazie per il cibo. Grazie per il cibo. La cena di oggi ? molto giapponese. Con la carenza di soia dall'America, non riesco ad avere del tofu. Hai ragione, il Giappone si affida va al cibo importato dall'America. Carne e verdura sono diventati davvero costosi. I supermercati sembrano come da "Tiffany". Posso immaginare. Cosa faremo quando sarai a corto di birra? Passeremo allo "shochu". Non preoccuparti, ci abitueremo anche a quello. Sicuro. Ah, lo sapevi che Elizabeth Clift ? arrivata in Giappone ieri? Certo, ero all'aeroporto. Qua. Fantastico! ? arrivata in Giappone con Jerry. I film giapponesi potrebbero fondersi con Hollywood. Vedremo un sacco di star di Hollywood da ora in poi. Non vedo l'ora. Ecco. Grazie. Aiutaci ad aumentare i fondi per gli Americani. Fate una donazione per favore. Una settimana dopo, il continente cinese inizi? ad affondare. La settimana seguente... affond? il continente euro-asiatico. Due giorni dopo fu il turno dell'Africa. Il giorno successivo sprofond? anche l'Australia Finch? la terra non rimase con un unico paese... (Il presente, anno 2014) . . (Il presente, anno 2014) . Dammi tregua! Dammi tregua! Ehi! Fatemi qualcosa di divertente per 100 yen. Soldi? Grande, mi hai convinto. Questo vale solo 10 yen. E tu? Ci penso io. Dov'? l'occhio? Dov'? l'occhio? Piaciuto? Fesseria, ecco 5 yen. E cos?, Qual ? la tua idea? Cosa stai dicendo, "Nazioni Unite"? Avanti, Nazioni Unite. Primo ministro, vorrei considerasse (Ex segretario ONU, Dempsy) Primo ministro, vorrei considerasse (Ex segretario ONU, Dempsy) di distribuire un po' di terra ad ogni paese. di distribuire un po' di terra ad ogni paese. Non posso promettere niente ma sono aperto all'idea. Continua, "Nazioni Unite". Certo. Dia il parco Ueno all'America. Perch?? Me lo spieghi. Si, li vicino c'? il mercato di Ameyoko. ''Ame'' star? per ''America'', per questo lo ritengo adatto. Sei fuori di testa? ? assurdo. "Ame" originariamente significava zucchero, non "America". Era il posto dove le persone vendevano lo zucchero nel dopo-guerra. Per?, durante la guerra di Korea, le merci americane venivano vendute la. Cos? lo chiamarono "Yokocho-Americano". Ma originariamente, significava "dolci". Ovvero "zucchero". Dovresti studiare meglio il giapponese. Imbranato! China e Korea! Da quando siete diventati servi del Giappone? Il Giappone ha invaso i vostri paesi! Quindi? Quella parte di storia ? affondata con la nostra terra. ? acqua passata. Risposta esatta! Portagli un cuscino. Ecco qui. Togliti di mezzo! Eccoti qua, Goto. Sei stato alla conferenza stampa del Professore? S?. Ha parlato dei movimenti tettonici dei passati tre anni e di cosa ? in arrivo. Sappiamo tutti che il livello di CO2 ? cresciuto a livelli pericolosi. Per questo i ghiacciai si sono fusi, e l'acqua ha iniziato a coprire la terra. Allo stesso tempo il mantello del Pacifico ha iniziato a scaldarsi. Le correnti convettive... le correnti convettive che stanno sotto al Pacifico e al continente asiatico... vengono chiamate suolo oceanico del mantello. Il mantello bollente si ? diretto verso le isole giapponesi... e si ? scontrato con il mantello continentale sottostante. Boom! Il Giappone ? stato spinto in alto mentre il livello del mare si alzava repentinamente danneggiando la vasca oceanica. Per questo, il confine tra crosta e mantello... chiamato "discontinuit? di Mohorovicic", ? andato in frantumi. Il mantello da sempre si muove verso il Giappone, 4 centimetri l'anno. Ma tutto d'un tratto, ha preso velocit?! Il Giappone ? stato spinto violentemente contro il continente asiatico... finendo sopra una terra sprofondata.: ci stiamo facendo strada sopra il continente Cinese! Vuoi dire che adesso ci troviamo letteralmente in cima alla Cina? In che posto? Nella pianura a nord della Cina? Non urlare... potrebbero esserci dei cinesi qui. No, sono troppo occupati a baciare le chiappe al Primo Ministro. Il professore ha fatto qualche previsione? S?, cosa ha detto? Bene... Solo recentemente... Ho scoperto una connessione tra la massa d'aria e la corrente convettiva. Come risultato il Giappone... Cosa succeder? al Giappone? ? scomparso dall'aula? Gi?. E mentre se ne andava sei rimasto li a guardare? Perch? non l'hai seguito per riportarlo indietro? State zitti! Non solo il Professor Tadokoro... ma l'intero paese ? impazzito nel giro di pochi anni. Mi perdoni. Devo scendere qui. Per favore, lasciatemi scendere. Con l'arrivo degli stranieri, la popolazione ? cresciuta di 5 volte. "Borsa valori" . "Borsa valori" Il dollaro ? crollato a 0.05 yen. Un "gen" ? sceso a 0.003 yen e l'euro a 4 yen. Tutti gli stranieri abituati a d una vita lussuosa, improvvisamente, si sono ritrovati poveri. Con l'aumentare della popolazione, le scorte alimentari scomparvero in poche settimane. Dato che il Giappone dipendeva dal cibo importato, i prezzi andarono alle stelle. Una polpetta di riso! Dammi una polpetta di riso! Lasciatemi stare! Tuttavia, le stelle del cinema straniere venivano trattate bene. "Il Chushingura del nuovo secolo." Kira, sto arrivando! Non nel Palazzo! Comportati da Samurai! Non nel Palazzo! Avanti, Kira! ''THE WOMAN who SMOKES is an ENEMY of HOMANKIND!'' OK, stop! Ottimo lavoro. Jerry. Ehi, Signor Koga! Una performance eccezionale, degna di un premio Oscar! Grazie. Adesso quattro quinti della popolazione giapponese ? straniera. Gli show in TV dovrebbero avere attori famosi come voi, per migliorare gli ascolti. Puoi contare su di me. Ho trovato qualcosa anche per tua moglie Elizabeth. Davvero? Guarda. ? un remake di uno show di grande successo. Tutti i produttori hanno avuto la stessa idea. Hanno assunto attori stranieri famosi... ma, contrariamente alle aspettative, gli ascolti calarono. Perch?? Gli stranieri che si aspettavano guardassero la TV, non avevano impianti TV. E gli spettatori giapponesi... erano stufi di vedere stranieri ogni giorno. (Il presente, anno 2014) Licenziato? Come Licenziato? Io sono Jerry Cruising, il vincitore dell'Oscar! Ho capito... non verro pi? nel vostro stupido show. Ve ne pentirete! Elizabeth, puoi aprire la porta? I miei fan vorranno uccidervi! E' il padrone di casa. Suvvia... Un dollaro vale 0.05 yen, perci? questo vale 500 yen. Non bastano. Ti dar? giusto tre minuti. Sembra finita. Non aspetter? oltre! Prendili tutti. Non sono ancora abbastanza. Cosa! Bugiardo! Non sto mentendo! Ascolta... ce ne vogliono altri 966, di questi. "novecento-sessanta-sei di questi, OK?" Sei pazzo! Non ce li abbiamo! Come facciamo ad averli? No! Tu sei pazza! "Yenkies go home!" Muso giallo! Mangia-Hamburger! Ti supplico, non abbandonarmi. Che diavolo sta succedendo? Era molto arrabbiato, ha detto che lo yen giapponese... Perch?? I nostri soldi non valgono niente in Giappone! Anche in queste condizioni, alcuni ruoli furono lasciati ad attori stranieri. Fantasy con effetti speciali: ''Den Ace'' Episodio 563 Sconfiggi il mostro! Una volta vidi Jerry Cruising in un film in cui era inseguito da un mostro. Questo fantasy con effetti speciali divenne la discussione del giorno. Il mostro calpestava gli stranieri. Ripetutamente. Ogni volta che Den Hajime beveva un sorso di birra... (Hajime Den) . Ogni volta che Den Hajime beveva un sorso di birra... Si trasforma nell'onnipotente ''Den Ace''! Den Ace ? alto 53 metri, e pesa 55 mila tonnellate... e si muove a Mach 20. Il nostro eroe, 'Den Ace''! Den Ace cadeva spesso... spiaccicando gli stranieri. "Den Ace" allegger? lo stress dei giapponesi... nauseati degli stranieri. La carne di balena ? deliziosa. Ecco qui. Grazie. E costa davvero poco. Perch?? Perch? nessuno ? pi? contro la loro caccia. La carne di balena originariamente era una rara leccornia. Ora siamo liberi di mangiarla. Il fatto che il mondo sia affondato, tranne il Giappone, non ? stato poi cos? terribile. Ora ci sono cos? tanti cibi strani al supermercato. Ogni tipo di animale, da tutto il mondo. Zampe di avvoltoio e leoni marini... e carne di uccelli migratori di cui nemmeno hai mai sentito parlare. Sono commestibili? Verificher? per le cose che ti ispirano. Studier? per migliorare la mia cucina. Conto su di te, tesoro. Mr. Koga? Elizabeth. Prendi anche il mio. Grazie. Di niente. Mi dispiace per Jerry. Avrai capito com'? la situazione qui in Giappone. Non m'importa quanto sia piccola, dammi una parte, per favore. Che stai dicendo? Tu sei Elizabeth Clift. Il sogno di ogni appassionato di film. Non posso darti una piccola parte. Sono un'attrice. Non posso essere nient'altro. Sig. Koga, mi faccia recitare, la prego! Sei l'attrice che mi ha fatto innamorare. Va bene Elizabeth, sar? il tuo manager. Davvero? Con questo tipo di determinazione, anche il resto del Giappone si innamorer? di te. Grazie, signor Koga. Un altro brutto sogno? Scusa. Dovresti andare da un dottore. Ci sono molte persone come me. Intendi stranieri? Non tutti gli stranieri vivono in miseria. Le scuole di lingua inglese di tutto il Giappone sono fallite. E al loro posto ? nata una nuova scuola. Fondata da un ex personaggio TV. La "Scuola di conversazione giapponese di Dave " Qual'? il segreto del tuo successo? Vediamo... Il Giappone ? un paese-isola con una societ? esclusiva. Tutti i 400 milioni di stranieri dovrebbero imparare la lingua alla perfezione. Dobbiamo cercare di ambire alla classe "A". Solo allora i giapponesi ci tratteranno come esseri umani. Grazie a tutti voi gli affari sono fiorenti. Sembri felice. Vado a incontrare il Dr. Namiki domani. Un dottore? Intendi dire... Sono al terzo mese! Wow, c'? l'abbiamo fatta! Ne ? valso lo sforzo! E piantala! Un altro giapponese arriver? in questo mondo. Non sei felice? Nascerai Giapponese! Mi fai solletico. Ti preparo un drink. (Universit? di Kyonan.) Fantastico. Cos? va bene! Ora ? il mio turno! Professore sporcaccione! Lo considero un complimento. Um... come stavate dicendo... Pure qui? A cosa mi riferivo? Stavate parlando del mantello. Ah s?. Quando l'energia si accumula, ad un certo punto deve eruttare. Un po' come per gli uomini e le donne, lo stesso vale per la Terra. Si aspetta un altro cataclisma? Molto presto. In futuro. Si ma quando? Potrebbe avvenire fra 30 minuti come fra 3 miliardi di anni. La prego, risponda alla mia domanda. Ecco, dalle un morso. ? matura, vero? La placca su cui siamo ? la pelle che ricopre il frutto. Semplice e delicata: la pelle si toglie con grande facilit?. Per iniziare, una pelle non si preoccupa mai di cosa accade all'interno... a meno che non sei un dottore che esegue una circoncisione. Dove vuole arrivare, professore? Sto dicendo che non c'? bisogno di preoccuparsi. Quello che dovremmo fare ? goderci la vita finch? possiamo! Sta solo dicendo un mucchio di scemenze! E sua moglie cosa dice? Ascolta. Mia moglie ed io non facevamo sesso da tanto tempo, ma non appena sono arrivati tutti questi stranieri, ? diventata assetata di sesso! Che c'? di male ad avere un pene piccolo? Giappone, Banzai! ? per questo che ho queste ragazze bionde ai miei piedi. Mentre il costo del cibo ? saliva quello delle straniere scendeva. Tesoro, solo 10 yen. No grazie. Non ho intenzione di pagare 10 yen per prendermi una qualche malattia. Fottiti! Cazzetto! Quanto vieni? 3000 yen. 3000? Chi pagherebbe cos? tanto per una... Ci st?. E ora le previsioni dello straniero. Buongiorno, sono Yoshizumi Morita. Ecco le previsioni per domani. Oggi si sono visti molti stranieri. Al tempio Sakomizu di Kyoto, 86 carpe , per un valore di 500 mila yen l'una... sono diventate il barbecue degli stranieri senzatetto. Il danno ammonta a 43 milioni di yen. Signori, fate attenzione agli stranieri quando visitate Kyoto. Inoltre, al Santuario di Hattori a Kitagawa... hanno saccheggiato una cassetta delle offerte . Dopo aver preso i soldi, i ladri hanno bruciato la cassetta per riscaldarsi. I senzatetto che hanno commesso il furto sono stati poi arrestati. Secondo la polizia, ci sono pi? di 30 milioni di stranieri... che vivono illegalmente in Giappone usando i templi come alloggio. Non ? sorprendente sapere che esistono cos? tanti santuari e templi? State solo attenti a non andarci vicino. Domani si prevedono altri stranieri... dal pacifico e dal mar del Giappone. Cos?, per favore, assicuratevi di chiudere bene le porte e di non uscire da soli. Controllate il Mar Cinese Orientale. Possono arrivare anche dal mare di Okhotsk, perci? fate attenzione. E' tutto per oggi. Dovremmo imbarcarli tutti e cacciarli dal paese. I giapponesi dovrebbero impenarsi nel condividere le risorse con gli stranieri... ...piuttosto che arrestarli. Ci deruberebbero lo stesso. Lo sai perch? l'America divent? un paese cos? potente? Perch? accettavano gli immigranti e davano loro libert? e opportunit?. Ma il Giappone ? molto pi? piccolo. No, il vostro cuore ? piccolo. Siamo solo prudenti. Caro, prova a scrivere un articolo risvegliare la coscienza dei lettori. Chiedi ai Giapponesi di dare agli stranieri pi? lavoro. A dire il vero, lo stavo giusto scrivendo. Ecco. "Nelle case di riposo vanno di moda i giochi sulla guerra." "In questo gioco gli anziani che parteciparono alla guerra nel Pacifico..." "prendono i rifugiati stranieri per soldati americani..." "e gli tirano uova marce e pomodori." "Ogni volta che vengono colpiti, gli stranieri diventano ostaggi..." "E gli anziani possono cavalcarli , come cavalli, in giro per la casa." "Giocando a questo gioco, gli anziani dicono che sono felici..." "di aver battuto gli americani che hanno bombardato Hiroshima e Nagasaki." "Gli stranieri sono invece felici di avere un lavoro." "Tutte le case di riposo del Giappone hanno mostrato interesse per questo gioco." "? come prendere due piccioni con una fava." Ma ? orribile! Aiuta gli anziani come aiuta gli stranieri. Sono esseri umani! Vengono feriti dentro. Tesoro. Hai sempre detto che la penna ? pi? potente della spada. Ci deve essere qualcos'altro che puoi fare per gli stranieri. Bene, allora potremo assumere qualche cameriera. Non era quello che intendevo. Sono cose che posso fare io. Sto cercando di aiutare. Potrebbero vivere con noi e mangiare i nostri avanzi. Non sono animali randagi! Ma vuoi aiutarli o no? Deciditi. Vuoi delle cameriere straniere? Beh... ti faranno sembrare pi? bella. Sei proprio come tutti gli altri. Voglio solo provare ad aiutare. Quello ? mio! Dammela! Ehi, ragazzi! Se la prende uno di voi, si riempir? una pancia. Ma se la dividerete, riempir? ad entrambi le pance. Dividetevi quella scorza di arancia, e vi dar? questa. Grazie ,signore! Bentornata. Un umaibo! (Un particolare Snack Giapponese) Tesoro mio, condividilo con me. Come dici? Ho lavorato sodo per questo Snack. Me l'ha dato un cliente. ? mio. Ci sei stata a letto. Giapponesi dal cazzo corto! Perch? non fai lo stesso andando a letto con le vecchiette giapponesi? Come potrei? Io sono... un famoso attore da Oscar! Quello non ci riempir? lo stomaco. Ti ammazzer?, zoccola! Zoccola, reciti da schifo! Se non era per me non saresti stata nessuno ad Hollywood! Per poter porre un freno a questi folli stranieri... Yasuizumi adotter? le misure straordinarie proposte dal Generale della Difesa... E organizzer? il G.A.T. G.A.T. sta per Gaijin Attack Team. (Gaijin = Stranieri) Fermeranno i disordini causati dagli stranieri e proteggeranno la vita del popolo Giapponese. Con il lavoro di questo Team i crimini diminuiranno drasticamente. "Vietato pescare nello stagno" Ehi, fermi! Il progetto di legge consister? nel deportare i rifugiati stranieri... che non hanno saputo adattarsi al Giappone nei passati 3 anni. Primo Ministro, mi porti in un ristorante di lusso! Zitto. Tra l'altro mi sono appena sposato! Lasciami in pace. Ferma subito il GAT! La comunit? mondiale non approver? mai una simile legge! Non ti perdoneranno. Tu parli di una comunit? mondiale anche se i vostri paesi sono tutti affondati. Il mondo ? finito. Tutto quello che abbiamo ? il Giappone. Il mondo ? il Giappone! Chi ha bisogno delle Nazioni Unite? Da ora in poi seguirete le leggi del Giappone. E sar? meglio che vi adattiate in fretta altrimenti verrete tutti deportati. "La canzone del Giappone" Giappone. Giappone. Evviva il Giappone. Monte Fuji e bellissimi fiori di ciliegio. Tempio di Kyoto e cuore dei Samurai. ? sempre stata una nazione fichissima fin da tanto tanto tempo fa. Amiamo il Giappone. Banzai Giappone! Il nostro Giappone. Impero del Giappone. Giappone. Giappone. Evviva il Giappone. Luci su una nave da pesca e la musica delle cicale. Deliziose torte di riso e lo spirito giapponese. Sempre con un cuore sensibile fin da tanto tanto tempo fa. Amiamo il Giappone. Banzai Giappone! Il nostro Giappone. Impero del Giappone. Impero del Giappone. Il GAT dava delle polpette di riso agli stranieri. Ma solo a quelli che facevano la spia sui loro compagni. Tanto per amicizia! Molti erano innocenti, ma furono deportati lo stesso. Di l?, andate! Entra! I giapponesi erano il pi? potente popolo sulla terra. Vado fuori a consegnare. Non sono il loro schiavo. Bah! Troppo cose da fare! Maglietta: "Sono giapponese" Ehi signore, sono vere Geishe! Conosci i giapponesi? Questo posto ? per vecchi Giapponesi arrapati. Via di qui. Tu sei Jerry Cruising vero? Si, e allora? Queste persone sanno chi sono ma neppure mi parlano. Fa ridere, vero? Perch? non vai avanti? Ridi! No. Non voglio ridere di te. Sapevo che eri qui in Giappone, Ma non credevo di trovarti in un posto come questo. Veramente sono qui perche... Ho visto praticamente tutti i tuoi primi film. I primi film? Quando ero piccola mio padre era solito portarmi a vedere quel film... "La vendetta delle foche succhia sangue" Oh, ? la peggiore fase della mia carriera. Non ? assolutamente vero! Devi sapere che dopo aver visto quel film sono diventata una tua fan. Ero innamorata di te, sai? Posso dire che Jerry Cruising ? stato il mio primo amore. Devi essere stata una bambina molto strana! Gi?, quando era al cinema, ho implorato mio padre di portami a vederlo ancora e ancora... Mi ha portato 3 volte. Si era cos? stancato di vederlo che disse qualcosa del tipo: "Caterine, che ha di cos? bello sto film?" Devi sapere che dopo averlo visto per due settimane di fila, volevo vederlo ancora. Se lo avessi costretto di nuovo, il cervello di tuo padre sarebbe schizzato fuori... Voi due, parlate in giapponese. Moglie di un giapponese. Cos?, tu sei... Sono Catherine. Tu sei Catherine, una casalinga giapponese. Siamo di una classe sociale differente. Eppure abbiamo lo stesso colore degli occhi... Certamente, sono americana. No. Sei giapponese. Il cibo che mangi ? differente. Gi?... puoi avere questi. Avanti piccola, non scherzare. No, ti prego, credimi. Puoi averli, prendili. Davvero? E tuo marito? Si arrabbier?? No, non preoccuparti, ? OK. ? per il film delle "foche succhia sangue". Va bene, grazie, Catherine. Lo divider? con i miei amici. Di niente, ciao. Jerry, posso essere sincera con te? S?, certamente. Mi piacevi di pi? prima di prendere l'Oscar. Dopo essere diventato importante sei diventato un po' noioso. Ma sai, ora i tuoi occhi sono tornati vivi. Ho fame di nuovo. Forse, bye. Sono tornato. Bentornato, padrone. Bagno. Numero uno o numero due? Numero uno. Dov'? la cena? La signora non ? andata a fare la spesa. Cos? non abbiamo potuto cucinare. Nessun avanzo per noi. Ci aiuti, padrone... Non sei andata a fare shopping? Mi dispiace, ho mangiato fuori. Ordina un po' di pizza. Le cameriere saranno felici. Ho gi? mangiato pizza a pranzo. Perch? non chiedi alle cameriere di fare le compere? Mi piace scegliere il cibo. Vorresti togliermi questa libert?? Era da un po' che non ti vedevo prenderti cura del viso. Sei in competizione con le cameriere per attirare la mia attenzione? Non fare lo stupido. Cos'? quel tono? Hai tempo per il trucco ma non per lo shopping? Non mi assillare! Va bene. Ci vado. Con quella faccia? Ci vado cos?. D'accordo, ordiner? qualcosa. Ci vado cos?. Che ti prende? Non puoi essere pi? ubbidiente? Dovresti essere grata di essere sposata con un giapponese! Stai zitto! Sono americana! Stai zitto! Stai zitto! Ehi... Aspetta, che fai? Esce? Me ne vado, potete prendere tutti i miei vestiti. No, non potete! ? cos? che mia moglie Catherine mi ha lasciato. Un libro a disegni? Lo sto leggendo al mio bambino. Non ? un po' troppo presto? Di cosa parla? "C'era una volta un topo che viveva in un guanto". "Un giorno arriv? una rana e condivisero il guanto". "Poi arrivarono un coniglio, una volpe, un lupo e un cinghiale..." "finch? infine non si aggiunse anche un orso..." "e il guanto si gonfi?". Ma ? impossibile vivere dentro una cosa cos? piccola. E' questa la parte divertente. Inoltre, l'orso e il lupo si mangerebbero gli altri. Invece vivono tutti felici , anche dentro un guanto. La danza di Yasuki... Questo ? il massimo che riesce a fare. Ma fa niente! Ricordi le ragazze del film "Stevie's Angels?" Era da quando vidi la sua danza, che fantasticavo su di lei. Adesso ? una porno star. Guardando i suoi film sono venuto 7 volte. Caspita. Bene allora. Guardiamolo con le mie cameriere stasera. Meglio di no. Le donne straniere ti succhiano fuori fino all'ultimo goccio di vita. Ti asciugano come una mummia. Mi sono perso qualcosa? Attrici di Hollywood in film zozzi. Oh! Non li guardi con tua moglie? Non facciamo questo genere di cose. Di quale attrice stavate parlando? Sophie Kristel, Olivia Cotton... Susan Percy... e Joanna O'Neal. A proposito di attrici di Hollywood, che mi dite di Elizabeth Clift? Non l'ho ancora vista. Davvero? A dire il vero, una volta ? venuta a chiedermi un lavoro. Sono andato a trovarla ieri ma mi hanno detto che si ? trasferita. Sono andato a letto con Elizabeth l'altro giorno. Si ? cos? eccitata quando le ho regalato uno snack. Sapete cosa voglio dire? Ehi, non eri un suo fan? Scusami, dimentica quello che ho detto. Allora, com'era? Pu? anche essere un'attrice di prima classe, ma a letto ? una di seconda classe. Non ti ha mai preso sul serio! Volevi dividertela con Jerry? Solo perch? lei lo ha lasciato... 10 giorni dopo che Catherine se ne era andata... l'ho incrociata per caso d'improvviso. Ho detto che questo l'ho pagato! Catherine, torna a casa. Lasciala andare. ? mia moglie! Cos'? successo? Sono il capo dei GAT. Questi stranieri sono stati beccati a rubare degli snack. Il premio Oscar Jerry Cruising beccato a taccheggiare degli snack. Un singolo snack costa ora 100 mila yen. Non ho idea di come Catherine abbia incontrato Jerry. Stava supplicando il leader dei GAT di rilasciare Jerry in cambio di soldi. Chiediglielo. Quanto volete per rilasciarlo? Agli stranieri non ? permesso il rilascio su cauzione. Dev'essere deportato immediatamente. Ma te lo sto chiedendo, sono giapponese. Abbiamo ordini dall'alto. Siete tutti pazzi! Lui ? il premio Oscar Jerry Cruising. Non hai mai visto i suoi film? Come potete fargli una cosa simile? Ci? nonostante ? un criminale. Faccia un'eccezione. Non se ne parla. Stupido burocrate! Sai una cosa? Potrei arrestarti per avermi insultato! Per ora ce ne torniamo a casa. Il mio sub-editor potrebbe conoscere un modo per aiutare Jerry. Io vado con lui. Stai dicendo sul serio? Se puoi aiutare Jerry puoi aiutare anche me. Vado con lui. Una partenza volontaria? Molto bene. Ehi, non potete farlo. Catherine, sei sposata con me. Torna a casa. Preferisco essere deportata piuttosto che tornare con te! Ancora arrabbiata con me? No... sono le cameriere. Le licenzier?, torna a casa con me. Amo Jerry. Ho scelto Jerry e non te. Catherine... morirai! Anche nel caso tu fossi cos? fortunata da raggiungere il Tibet o il Pamir... verresti violentata dai selvaggi! Che differenza c'? rispetto a rimanere qui in Giappone? Non andare, Catherine. No, tu vieni con me. Signore... Torna indietro! Signore. Inizio a domandarmi chi di noi sta venendo deportato. Signore. Se ancora amate Catherine, se davvero l'amate... dovreste lasciargli fare come lei desidera. Catherine, vorrei darti questo. Piccolo mio, mi fai sentire cos? felice, grazie. Ecco a voi: La super girandola! Oh, com'? divertente! Eccellente. Alzatevi. Muoviti. Questo lo conosco. Tu sei... Troppo tardi! La ringrazio molto per aver bulleggiato il mio paese, signor Presidente. Ascoltate, razza di ignoranti. Da adesso, questa isola ? mia! Siamo in un bel guaio. Il Giappone non si arrender? mai ai terroristi. Sarai nostro ostaggio. Finch? tutto il Giappone non sar? ai miei piedi. Il GAT ti fermer?. Il GAT lavora gi? lavorando per me. Cosa? Abbiamo raccolto 13 senzatetto stranieri. La ricerca allo zoo di Asahikawa ? avvenuta senza problemi oggi... E ci aspettiamo di trovarne circa altri 300. Chiedo scusa. Ottimo lavoro. Fermi li! Mettetevi le mani dietro la schiena. Signor Ishiyama. A partire da ora siete nostro ostaggio. In questo momento il nostro Segretario Generale star? tenendo Yasuizumi per il collo. Tu! Ho detto, mani dietro la schiena! Ho costruito questa bomba speciale, la "Spiner Z" per questo genere di occasioni. Con la pressione di questo pulsante l'intero edificio salter? in pezzi. Non prendermi in giro, so che ? finta. Lo scoprirai da te. Ho lavorato duramente per servire e proteggere il mio paese. L'ho fatto... perch? amo la bellissima natura e la cultura del Giappone. Il Giappone... sar? sempre e solo dei giapponesi. Non lasceremo mai che gli stranieri ce lo tocchino. Chi se ne frega del continente cinese. Sparger? le mie budella ma far? finta sia polmonite. Evviva il nostro Segretario Generale Kim! Evviva, evviva... Tadokoro! Amici miei. Tra non molto, il Giappone affonder?. Non fate tante storie. La Terra come pure l'umanit? ? giunta al termine. Ho scoperto una connessione tra la massa d'aria e la corrente convettiva. Sembra che il Giappone sar? in cima alla Cina solo temporaneamente. Solo un isolato fenomeno transitorio. Bevete e divertitevi finch? dura... e ricordatevi di andare a farla, nel mentre. Lo strato di mantello sotto al Pacifico sta cambiando rapidamente... il che significa che la pressione data dal Pacifico ? bassa. Quindi che cosa succeder?? Il continente inizier? a inclinarsi verso il Pacifico. Il Giappone che vi ? in cima, si incliner? assieme al continente... e affonder? nel Pacifico. Non galleggeremo indietro? Sciocco, non ? possibile. Siamo come un'altalena. O un dondolo. Esattamente. Fin dall'inizio, la superficie della terra... ? sempre stata come un dondolo o un'altalena. Gli umani che vivono su questo pianeta instabile... Sono solo degli esseri insicuri che cercano di sfuggire dal tempo. Questo ? tutto gente, addio... Professore! Siamo intrappolati! La! Professore... Dobbiamo fuggire! Non muovetevi! ? tutta colpa tua! Moriremo comunque! Sei finito vecchio bastardo! Lasciatemi andare! Fermatevi tutti quanti! Qualcuno ha una luce? Qui c'? una torcia. Merda, la batteria ? scarica. Aspettate, credo di aver visto una candela da qualche parte. Bellissima. Questa potrebbe essere l'ultima luce che vediamo. Qualcosa mi ha colpito in testa? Cos'? successo? Ehi, cosa state facendo tutti? Il terremoto... C'? stato un terremoto, e qualcosa ti ? caduto in testa. ? tutta colpa del terremoto. Gi?. Questo mondo ? nato con i terremoti e scomparir? con essi. Questa ? la fine dell'umanit?. Tuttavia... la fine potrebbe essere l'inizio di un'altra storia. Akiko... "C'era una volta un topo che viveva in un guanto". "Un giorno arriv? una rana e condivisero il guanto". "Poi arrivarono un coniglio, una volpe, un lupo e un cinghiale..." "Finch? infine non si aggiunse anche un orso ed il guanto si gonfi?..." Proprio mentre il mondo stava per finire arriv? un momento di pace. Traduzione in Italiano: Lastblade Revisione sottotitoli: lordevol Film e idee Geniali: Maestro Minoru Kawasaki