Yes, I am, I'm just a love man. Let me tell you somethin' Which one of you, girls, want me to hold you? Which one of you, girls, want me to kiss you? Which one of you, girls, want me to take you out? Go on, I got you, gonna knock you all night, 'cause, baby, I'm a love man... Sunt Jim Ladd de la KLOS. Intrerupem aceasta emisiune pentru a va prezenta un buletin destiri special. Fanii muzicii rock din toata lumea sunt azi in doliu. Jim Morrison, solistul formatiei The Doors a fost gasit mort in apartamentul sau din Paris in aceasta dimineata. Autoritatile franceze pun cauza decesului pe seama unui atac de cord. Morrison avea varsta de 27 de ani. Adio, Jim. Ne va fi dor de tine... Jim Morrison a fost inmormantat astazi in cimitirul Pere Lachaise din Paris. Sicriul a fost sigilat, si doar prietena sa, Pamela Courson si managerul trupei The Doors au fost prezenti. Odata cu moartea sa, viitorul trupei The Doors ramane incert. Sunt Jim Ladd pe 95.5 KLOS, si o sa fiu aici toata noaptea ca sa aducem un omagiu unuia dintre cei care au influentat intr-un mod aparte America... Anii '60 incep cu o lovitura. Micarea pentru drepturi civile se intensifica. Razboiul din Vietnam ia amploare si devine mai sangeros. "Presedintele Johnson, intre timp, aduce la cunostinta ca FBI-ul urmareste indeaproape toate manifestatiile anti-razboi". Miscarea tineretului ia amploare, face din toti cei peste 30 de ani un inamic cultural. Zilele lui Ricky Nelson si "Leave It To Beaver" sunt apuse. "N-am nimic impotriva sarutarilor. Dar acesti prieteni ai tai, Penny, Doresc sa te sarute toata noaptea!" Socirtatea rezista, dar o veritabila contra-cultura este in crestere Pentru unii, halucinogene ca si LSD-ul deschid usile perceptiei. The Gate Is Straight, Deep And Wide, Break On Through To The Other Side... Un masiv seism cultural despica societatea nesigura. Si din interiorul acestui cutremur apare o trupa numita The Doors. ? Numele? - Robby Krieger. - Varsta? - 22 de ani. - Ocupatia? - Chitarist. - Numele? - John Densmore. - Varsta? - 23. - Ocupatia? - Percutionist. - Numele? - Raymond Daniel Manzarek. - Varsta? - Nascut la 2/12/39. - Ocupatia? - Muzician, organist. - Numele? - Aa... Jim. - Ocupatia? - Aa... Jim Morrison este primul nascut al unui ofiter de marina decorat. La 16 ani, deja citeste din Nietzsche, Rimbaud si William Blake. De asemenea este obsedat de Elvis Presley. Un profesor ii trimite un bilet acasa certandu-l ca este "egoist". Frecventeaza trei colegii inainte de a urma scoala de film la UCLA. Acolo se imprieteneste cu Ray Manzarek, care canta la clape in ''surf band-ul'' fratelui sau, Rick and The Ravens. Ray incepuse cu pian clasic, dar rapid s-a reorientat catre jazz si Chicago blues. Jim, de aemenea, avea o afinitate catre blues. Imparteau si o pasiune comuna pentru Cinema Ei experimentau acest aspect de cateva ori pe luna. Jim face un film la UCLA. Si castiga cu el un D. Renunta la finalizarea studiilor si-l anunta pe Ray ca se muta in New York. Dar cateva luni mai tarziu, Ray se intalneste cu Jim la plaja in Venice. Locuia in mansarda cuiva si compunea cantece pentru un concert rock la care visa. Ray il ruga sa cante unul. Jim ezita. Apoi incepu sa cante Moonlight Drive. Let's Swim To The Moon, Uh-Huh, Let's Climb Through The Tide... Ray este impresionat de poezia din versurile sale. Impreuna decid sa formeze o trupa. Jim deja alesese un nume dintr-un poem scris de William Blake. "Daca portile perceptiei au fost purificate, raspunsul absolut se va ivi: nemarginirea". Jim se muta impreuna cu Ray si prietena lui, Dorothy Fujikawa. Ray invita pe cineva din grupul lui de meditatie transcedentala pentru a repeta impeuna. John Densmore il aduce pe prietenul sau, Robby Krieger. Lui Jim ii place slide-ul chitarii lui atat de mult, incat doreste sa-l foloseasca in fiecare melodie. Lui Robby si lui John le plac versurile mai mult decat vocea lui Jim, dar ceva din aura sa ca si solist ii atrage. In vara anului 1965, se naste The Doors. Jim nu cantase niciodata inainte. Robby canta la chitara electrica de 6 luni. Antrenamentul sau fusese la baza acustic - Flamenco spaniol. Cantase intr-o trupa rock cu Densmore, cand erau impreuna in liceu John a facut trecerea de la fanfara din liceu la o ciudatenie de jazz intre Coltrane si Mingus. Ray inchiriaza o casa, si trupa repeta acolo toata vara. Jim spune ca le trebuie mai multe melodii si cere fiecaruia sa scrie cate una in weekend. Doar Robby isi face temele. Prima melodie pe care o scrie se numeste Light My Fire. Know That It Will Be Untrue, Know That I Would Be A Liar If I Was To Say To You Girl, We Couldn't Get Much Higher. Come On, Baby, Light My Fire. Try To Set The Night On Fire. Time To Hesitate Is Through, No Time To Wallow In The Mire. Try Now, We Can Only Lose And Our Love Become A Funeral Pyre. Come On, Baby, Light My Fire. The Doors semneaza primul lor angajament la o aruncatura de bat de LA intr-un loc numit The London Fog. Inca nesigur pe el, Jim sta cu spatele catre public, ca fata catre formatie, ca la repetitiile lor. Cautatoarea de talente de la The Whisky A Go Go a venit intr-o noapte. Se indragosteste de Morrison si-l convinge pe seful sau sa-i angajeze pe The Doors ca formatia casei de la The Whisky's La sfarsitul lui 1966, canta in deschidere pentru The Turtles, Buffalo Springfield si Van Morrison. Vestile se raspandesc, in special despre vocalistul trupei. Jack Holzman, fondatorul Elektra Records, este atat de impresionat, incat le ofera o intelegere pentru 3 albume Urmatoarea noapte, Jim nu apare la The Whisky. John si Ray gasesc camera de motel data peste cap si-l gasesc cu mintile tulburate. Aducandu-l inapoi la The Whisky, Jim vrea sa cante The End, un cantec scris pe care-l scrisese despre despartirea de prietena sa din liceu. The Killer Awoke Before Dawn, He Put His Boots On. He Took A Face From The Ancient Gallery And He He Walked On Down The Hallway, Baby! Came To A Door And He Looked Inside. Nimeni din formatie nu intelege ce urmareste. Father? Yes, Son? I Wanna Kill You. Mother... I Want To... Fuck, Fuck, Fuck, Fuck You All Night, Baby! Fuck You, Mama, All Night Long! You Wait, Mama! Gonna Love You, Baby, All Night, Yeah! Proprietarul de la The Whisky il numeste pe Jim "dereglat mintal" si-i concediaza. Cateva saptamani mai tarziu, The Doors inregistreaza primul lor album in doar cinci zile. Holzman aduce un producator consacrat Paul Rothchild. Echipamentul pe care-l foloseste este de cel mai inalt nivel cu 4 piste de inregistrare. Directioneaza tobele lui John pe prima pista. Orga lui Ray si chitara lui Robby pe a doua pista. Ce-a de-a treia merge cu vocea lui Jim, lasand-o pe a patra pentru sincronizari. Light My Fire si The End sunt peste sapte minute ca si durata. Ambele sunt inregistrate in doua sesiuni. La insistentele lui Jim, toate melodiile sunt simplu creditate The Doors. Pentru a promova albumul, Holzman cumpara un panou pe Sunset Strip. Nimeni nu mai facuse acest lucru ianinte. Break On Through este primul lor single. A ocupat locul 106. Holzman schimba rapid Light My Fire. Rothchild taie din partea instrumentala, si melodia devine hit pe frecventele AM. In iulie 1967, prima melodie scrisa vreodata de Robby Krieger urca pe locul unu in tara. Ray si Dorothy o aud la radio-ul masinii si incep sa tipe. Primele confirmari aduc trupei The Doors incasari de 50,000 $ . Familia lui Morrison este nepasatoare pana cand un prieten al fratelui sau mai mic vine cu albumul. El credea ca tipul de pe coperta aduce putin cu Jim. Familia este si mai mirata cand vad cum i-a descris Jim in biografia sa. Holzman ii trimite pe The Doors in New York. Sunt un succes instantaneu. Andy Warhol se indragosteste nebuneste, in special de Morrison. Apoi, la fel ca The Beatles si Rolling Stones inaintea lor, apar in direct la The Ed Sullivan Show. - Si acum The Doors! Iata-i cu cel mai nou hit al lor, Light My Fire! Time To Hesitate Is Through, No Time To Wallow In The Mire. Try Now, We Can Only Lose And Our Live Become A Funeral Pyre. Come On, Baby, Light My Fire. Try To Set The Night On... Fire! Sullivan le cere celor de la The Doors sa scoata cuvantul "higher" datorita referirii la droguri. Au fost de acord. In timpul interpretarii, Jim canta melodia exact asa cum fusese scrisa. Girl, We Couldn't Get Much Higher. Come On, Baby, Light My Fire. Try To Set The Night On Fire! Try To Set The Night On... Fire! Trecuse aproape un an de cand tanarul si timidul interpret nu putea sa stea cu fata catre public. Acum, transformarea era completa. - Un foc ? "Uitandu-ma inapoi la viata mea, sunt izbit de carti postale, fotografii deteriorate, afise decolorate ale unui timp de care nu-mi pot aminti". Oficialitatile franceze neaga orice dovada a unei supradoze de droguri, dar un nor de mister planeaza asupra mortii lui Morrison. Unii pretind ca este inca in viata si ca moartea sa a fost doar o farsa, probabil inscenata de catre insusi Morrison. Numeroase aparitii ale cantaretului fiind deja raportate. Nu, starea de spirit se simte ca un fel de apasare... Un fel de sentiment sumbru, stii. Ca si cineva care nu e in intimitatea caminului Sau, stii, sau nu suficient de... Nu suficient de relaxat, si... Stii, constient de o multime de lucruri dar nu suficient de sigur de nimic, stii ? People Are Strange When You're A Stranger. Faces Look Ugly When You're Alone. Women Seem Wicked When You're Unwanted. Streets Are Uneven When You're Down. When You're Strange, Faces Come Out Of The Rain. When You're Strange, No One Remembers Your Name When You're Strange, When You're... Strange. Adevarul este ca, muzica este ciudata. Este muzica pentru oameni diferiti, oameni-altfel. Ea poarta ascultatorul intr-un taram al umbrelor si viselor. O parte a ciudateniei vine si de la lipsa unui basist in trupa. Ramanand in grija lui Densmore sa tina ritmul Iar simtul lui de jazz-man il pastreaza in acelasi timp bine strans si imprevizibil totodata. Influentele flamenco ale lui Krieger aduc un alt strat de mister Nu a folosit niciodata ciupirea corzilor, interpretand si cantand cu unghiile. Dar sunetul are nevoie de un ritm. Manzarek descopera un electric piano bass si tine linia basului cu mana stanga. Foloseste dreapta pentru acorduri si sunetul de blues este usor colorat cu nuante de Bach. Orga are o tenta de carnaval acorduri in acelasi timp copilaresti si misterios tulburatoare. Nu e nici o intamplare ca al doilea album, Strange Days, ne aduce interpreti de circ pe coperta sa. Dar daca trupa are un aer suprarealist de balci, Morrison joaca rolul trapezistului nebun. Love Me Two Times, Baby, Love Me Twice Today. Love Me Two Times, Girl, I'm Goin' Away. Love Me Two Times, Girl, One For Tomorrow, One Just For Today. Love Me Two Times, I'm Goin' Away. Pentru Ray, este ca un saman stravechi, conducandu-si adeptii in lumi in care singuri n-ar indrazni sa intre vreodata. I Could Not Speak. Love Me One Time, Yeah, My Knees Got Weak. Love Me Two Times, Girl, Last Me All Through The Week. Love Me Two Times, I'm Goin' Away. Morrison este deopotriva sacru si profan. Este un poet rock and roll, periculos si foarte inteligent. Nimeni nu a fost la fel vreodata. Nu conteaza cat de sus zboara, colegii lui de trupa sunt mereu acolo sa-l prinda si sa-l indrume inapoi pe pamant. Primul lor hit faimos este neasteptat si patrunzator. - Imi plac chiar mai mult decat The Beatles! - The Doors, sunt cu mult mai buni! - Crezi ca sunteti un grup politic? - Suntem, aa... In primul rand, suntem, aa... Muzicieni si scriitori. - Nu, nu puteti intra cu tigara aprinsa. Imi pare rau. - O sa vad cum ma voi simti dupa o bere. - Vreti ca oamenii sa va placa? - Ei bine, as vrea sa ne asculte. As dori sa... Dea muzicii noastre o sansa, si... Sa ne asculte. - Muzica nu ne poate ajuta dar ne poate face sa reflectam la lucrurile care se intampla in jur. - Cred ca pentru binele tau, in timp ce fortele de politie sunt pe strazi luandu-ne copiii sa te urci in masina si sa incui. Eu asa fac. Cu exceptia cazului in care vrea sa primeasca... Da, vreau sa spun, e cum crede el. E cum crede el, cu exceptia cazului in care vrea sa... fie molestat fizic. - Daca el nu-l vrea, il iau eu. - Iar Bill si Todd vor lua resturile de mancare. - Aloha! - Am observat ca atunci cand oamenii glumesc, ei sunt in general extrem de seriosi. Si cand sunt extrem de seriosi, este de obicei destul de amuzant. - Ar trebui sa spui asta intr-un concert. - Trupa ta este ca si The Monkees? - The Monkees? - Am spus ca si The Monkees. - Toata muzica noastra este cu adevarat asa simbolica mai degraba decat la obiect, stii... - Toti vorbesc mereu despre faptul ca rock and roll-ul si jazz-ul sunt in sfarsit combinate, stii... Si ma indoiesc ca se poate intampla asta cu adevarat, dar... Daca se presupune ca s-a intamplat, cred ca noi am facut-o. - OK, de data asta, poti privesti spre mine, te rog? - Vreau sa-i ating pe The Doors! - Hei, inceteaza cu batutul in usa. Hei! - Poti sa-l scoti pe Jim afara? Haide, doar sa fac o poza. - Am platit sa fim aici! Jim beneficiza de cea mai mare parte a atentiei. Daca Robby, Ray sau John sunt deranjati, ei nu o arata. Dar Jim gusta cu placere atentia. El pare sa se fi nascut pentru faima. Tot ceea ce face pare sa aibe geniu sau calculat sa aibe geniu. - Cred ca, stiti, in ziua de azi, in special in State, trebuie sa fii politician sau criminal sau o persoana importanta, ca sa fii un superstar. Fara propriul manager sau publicist, Jim preia controlul propriei sale imagini. Isi selecteaza atent toate hainele, de la centurile cu scoici concho la pantalonii de piele aparent croiti pentru a-i scoate picioarele in evidenta. - Buna! Buna, Jim! - Vom merge la... cabina de schimb, in regula? - Bine, omule. - OK, vom merge la cabina de schimb acum. - Mai stati putin, nu iesiti inca. A inteles exact cum sa-i faca sa i se dedice complet, si probabil pentru a se proteja, a facut sa para ca nici lui nu-i pasa mai putin de ei. In 1968, The Who au cantat in deschiderea The Doors la The Singer Bowl pe Long Island. - Nu intra, avem nevoie de tine. - Cat costa astea? -1 $. - Pot sa arunc o privire intai sa vad daca e ceea ce vreau? Am luat unul. Cat costa acelea? - 1 $. - 1 $? Este greu de spus daca pur si simplu se amesteca cu fanii sai sau daca era o atractie cruciala pentru ei , si avea nevoie de acea atentie pentru a supravietui. - Suntem convinsi ca The Doors stiu ca populatia New York-ului le ureaza bun venit la The Singer Bowl. The Doors! The Doors! Multimea de pe The Singer Bowl este deja surescitata. Morrison le alimenteaza starea. No One Here Gets Out Alive Now. You Get Yours, Mama, I'll Get Mine. Gonna Make It, Baby... Come On! Cineva arunca un scaun. - Toata lumea se simte bine? - Spectacolul s-a terminat, copii, mergeti acasa. Da, va rugam, mergeti acasa. - Da-i o mana de ajutor daca e prea grea. Stai unde esti. - Nu, ea e...Era doar o spectatoare nevinovata. - A devenit victima. - Si cineva a pocnit-o cu un scaun. - De ce au pocnit-o cu un scaun? - Nu stiu. - Esti sigur ca a fost un scaun? - Nu stiu ce a fost. Cineva m-a lovit, am cazut, si am ajuns pana aici. - De unde au luat un scaun? Nici nu au fost scaune. - Nu stiu. La inceputul concertului, Jeff Silverman a facut fotografii in primul rand. Il vede pe Jim uitandu-se direct la o tanara care il prinde de picioare. Prietenul ei ridica un scaun. Dupa cum spune Silverman, a fost primul scaun aruncat. - S-a coagulat deja. Cred ca o a fii OK. I am The Lizard King! I can do anything! Poezia lui Morrison, The Celebration Of The Lizard, a fost conceputa pentru a ocupa o intreaga parte a urmatorului album The Doors, dar Paul Rothchild alege sa nu o includa. Comportamentul lui Jim devine imprevizibil, si Rothchild este sub presiunea de a obtine o noua inregistrare cat timp trupa este pe val. El completeaza o parte intreaga cu cantece nefolosite de pe primul lor album. In ciuda intensitatii brute a noilor melodii cum ar fi Five To One si Unknown Soldier criticii desfiinteaza inregistrarile. Dar fanii il judeca diferit. Atat albumul cat si Salutul lui Morrison, I Love You ating locul unu. - Ceva de genul asta. - Nu te necaji, Jim. Ai un drum lung de parcurs. - De ce nu? In 1968, The Doors incepe inregistarile la The Soft Parade. Paul Rothchild producator, cu Bruce Botnick ca si inginer al lui. Jim incepe sa vina la studio beat ori drogat. Robby scrie jumatate din melodiile de pe Soft Parade, si pentru prima data el si Jim separa compozitiile in descrierea albumului. - Ei bine, stiu ce incearca Robby sa faca, acel sunet. - Da, stiu asta. - Proasta incheiere, am auzit-o pe orice melodie. - Ce e prost, sfarsitul? - Da. Da, doar... - Cum iese inca o data? - Robby face doua, John unul, Eu fac doua, si apoi intri. - Asta suna bine, Robby. Sa o facem. Inca odata, toata lumea, va rog. Wild Child Full Of Grace, Saver Of The Human Race Your Cool Face... Natural Child, Terrible Child Not Your Mother's Or YourNFather's Child, You're Our Child Screaming Wild... Cunosti entuziastul progres de sub stele? Stii ca existam? Ai uitat cheile regatului? Ai fost deja nascut, si esti in viata? Miscarea tinerilor continua sa ia amploare. - Asa cum iti spuneam, iubito, inainte ca acesti fotografi sa insoteasca, moartea in timpul nostru... - Da, da? - Oh, omule, nu stiu. Iar in 1968, tara a suferit scjmbari radicale. - Si promit, daca ma veti ajuta, daca-mi veti da o mana, ca voi munci alaturi de voi, si vom avea o noua America! Va multumesc foarte mult! Ray a crezut initial ca LSD-ul a fost sursa inspiratiei lor. Dar o serie de "esuari" il trimit catre o directie diferita. Se intoarce la meditatia transcedentala, impreuna cu Robby si John, incercand sa gaseasca fericirea in alta parte. Morrison continua "calatoriile" pentru o perioada... When The Music's Over. When The Music's Over, Yeah-Yeah. When The Music's Over, Turn Out The Light, Turn Out The Light... Well, The Music Is Your Special Friend. Dance On Fire As It Intends. Music Is Your Only Friend Until The End, Until The... End! Jim inca are indoieli cu privire la vocea sa. Nu a avut pregatire muzicala si nu poate sa citeasca notele muzicale. Sinatra il inlocuieste pe Elvis ca si interpet favorit. El descrie propria voce ca un tipat sau "fredonat bolnav". Cancel My Subscription To The Resurrection, Send My Credentials To The House Of Detention. I've Got Some Friends Inside... Morrison isi schimba radical existenta, trecand de la halucinogene la bautura. Inregistrarile la Soft Parade dureaza 11 luni. Partial acest lucru se datoreaza insistentei pentru perfectiune a lui Rothchild. Face ca trupa sa aiba sute de repetari. Dar nimeni nu comenteaza. Lui Densmore ii apar dureri de cap si din cauza tensiunii eruptii pe piele. Intr-o zi, John iese din studio, spunand ca nu mai poate. Dimineata urmatoare, el apare inapoi, si trupa continua inregistrarile fara nici-o vorba in plus. Gonna Win, Yeah, We're Takin' Over. Come On! Uneori bautura il ajuta pe Morrison. Uneori nu. Trupa devine adepta tinerii lui in viata pe scena. Prima sa arestare direct de pe scena a fost timpurie, in New Haven, Connecticut. Inainte de concert, Jim o face cu o fata intr-o cabina de dus din culise. Un politist intra peste ei. Nerecunoscandu-l pe Jim, le ordona sa iasa afara. Jim ii spune sa se duca la dracu'. Politistul il ia la bastoane. Cateva minute inaintea spectacolului, Jim este aproape de coma. Ochii-i sunt inca congestionati si-i curg lacrimile. In mijlocul primei melodii, se opreste si spune publicului ceea ce tocmai i se intamplase. Jim continua sa numeasca politistul "Un omulet albastru intr-un costum albastru cu o mica sapca albastra". Cand politia urca pe scena, Jim le da sansa sa "spuna ce au de spus". Ei aleg sa nu spuna nimic. Jim este arestat pentru incalcarea linistii si expunere indecenta. Doi politisti il lovesc cu pumnii in fata si-i dau suturi atunci cand cade. De aici incepe reputatia ca The Doors este o trupa murdara si periculoasa. De asemenea marcheaza o schimbare intre The Doors si publicul lor. Ei vin acum sa-l vada pe Morrison luand-o razna . Exista un sentiment crescand ca fanii nu sunt acolo pentru a asculta muzica, ci de a asista la un spectacol. Este din ce in ce mai greu sa se faca distinctia intre el si persoana care apare pe scena. Dar trenul prinde viteza, si nimeni nu-l doreste oprit. In apilie 1968, The Village Voice il alege pe Morrison vocalistul anului. The Doors castiga premiul pentru cea mai buna trupa, si Ray Manzarek este cel mai bun muzician dupa Eric Clapton si Ravi Shankar. The Soft Parade ajunge disc de aur, rezultand 4 albume de aur la rand. Touch Me, scrisa de Krieger, aduce trupei al trei-lea single de top-10. Come On, Come On, Come On, Come On, Now, Touch Me, Baby. Can't You See That I Am Not Afraid? What Was That Promise That You Made? Why Won't You Tell Me What She Said? What Was That Promise That You Made? I'm Gonna Love You Till The Heaven Stop The Rain. I'm Gonna Love You Till The Stars Fall From The Sky... Pana la sfarsitul lui decembrie 1968 The Doors sunt salutati ca fiind Rolling Stones-ul Americii. Si chiar in acel moment, Jim isi anunta retragerea. Membrii trupei sunt socati. Fara Jim, nu exista Doors. - Avem nevoie de tine ca sa ramanem in joc. - Ei bine, treaba este, ca nu prea-mi mai place acest joc. Iubita sa, Pam Courson, il incurajeaza sa uite de muzica si sa se concentreze asupra poeziei sale. Jim deja publicase doua plachete din poemele sale, ambele dedicate ei. Poezia lui este simbolica si pura. Il elibereaza de la cerintele de star rock. - Da, pozand pentru o fotografie, va puteti imagina? Stii, privind in aparatul foto si pozand cu adevarat? E o nebunie! Trebuie sa-mi fi iesit din minti! Dar sa iesi nu este la fel de usor pe cat pare. Ray il convinge sa se intoarca pentru 6 luni. Dar cum bautura luase amploare in viata lui, Ray vede cum ia nastere o alta personalitate a lui Morrison, pe care o numeste Jimbo. Toata lumea se ingrozeste de noua sa personalitate. Din preocupare pentru sanatatea lui si viitorul trupei, in cele din urma il infrunta direct. Jim asculta politicos. Si ramane treaz aproximativ o saptamana. Apoi Jimbo se intoarce. Membrii trupei angajeaza cativa betivi profesionisti pentru a-l tine pe Morrison in trupa. Acestia nu pot tine pasul cu el. - Ai vreo pasarica grozava in joint-ul asta? Ceva LSD? Ceva LSD? La o petrecere in LA, ajunge cu fata in poala lui Janis Joplin. Aceasta izbucneste in lacrimi, si apoi ii sparge o sticla de whiskey in cap. Pam devine satula de infidelitatile lui Jim in stare de ebrietate. Il convinge sa mearga la un psihiatru. Jim merge la o singura sedinta. El se indeparteaza in continuare de familia sa. Cand mama sa vine sa priveasca The Doors in Washington, DC, Jim nu o vede. Nu mai vorbise cu tatal sau din 1966, cand a primit o scrisoare de la el cu sfatul "sa renunte la orice idee de a canta sau orice legatura cu un grup muzical din cauza a ceea ce consider o lipsa totala de talent in aceasta directie". La apogeul faimei fiului sau, Amiralul Morrison era comandantul unei divizii de portavioane de pe coasta Vietnam-ului. In lumea lui, supravietuirea depindea de supunere. Pentru Jim, supunerea insemna sinucidere. - Doreste cineva sa-mi vada organele genitale? Nu cred ca ar trebui sa existe presedinte, omule. Cred ca ar trebui sa fie o democratie totala! Dar eu iti spun asta, omule, Iti spun asta. Nu stiu ce se va intampla, omule, dar imi doresc sa impart suturi inainte ca toata cosmelia asta de rahat sa arda in flacari. In regula? In regula! In septembrie 1968, The Doors incepe un turneu in Europa. Au un mare succes, chiar si dupa ce Jim inghite o halca de carne tocata in Amsterdam si se prabuseste inconstient pe scena. Trupa isi desfasoara reprezentatia fara el, cu Ray pe post de vocalist. Ulterior, Jim ramane cu Pam in Londra, pierzandu-si timpul cu poetul Michael McClure. Cei trei se pornesc catre o partida de baut. Cand Jim reapare, descopera ca The Doors au folosit licenta piesei Light My Fire intr-o reclama la o masina. Robby, Ray si John ii explica ca au incercat sa-l gaseasca de cateva zile. Ei au gandit ca reclama a fost reusita si au simtit ca Jim ar fi fost de acord. Dar Jim nu a fost de acord. Reclama la masina si 75,000 $ sau evaporat. Alcoolul luase o taxa personala. La inceput, alaturi de Ray tineau trupa impreuna, el si Jim fiind foarte apropiati. Jim a salutat intotdeauna venirea lui Robby, oferirea de sfaturi, ca de exemplu sa dea fiecarui vers un dublu inteles. Problemele sale cu bautura au creat o bariera intre ei. John si Jim obisnuiau sa mearga impreuna cu masina, si visau cum or sa devina o trupa de rock and roll faimoasa. Alcoolul destrama si acest obicei. Toti observa zbuciumul lui Jim, dar nu au nici o idee cum sa-l ajute. Acum, The Doors incep sa dea concerte in spatii mult mai mari. Primul loc de acest gen este The Hollywood Bowl in 1968. Jim arata cam zdruncinat. John crede ca e doar sarcasmul lui de dinaintea spectacolului. Robby il simte pe Jim tulburat de prezenta lui Mick Jagger stand in primul rand cu Pam pe genunchii sai. Vand toate biletele pentru Madison Square Garden si The LA Forum, si la inceputul anului 1969, managerul lor, Bill Siddons, aranjeaza primul lor mare turneu in SUA. Sunt in plan 19 orase. Primul concert este in Miami. Trupa ajunge mai devreme, mai putin Morrison. Are o cearta cu Pam si pierde avionul. Pierde si urmatorul zbor zacand in barul aeroportului si apare cu 20 de minute intarziere. - Doamnelor si domnilor, The Doors! Atmosfera din hangarul transformat in sala de concerte este deja tensionata. Organizatorul scosese toate scaunele incat sa poate vinde 2000 de bilete in plus. In timp ce formatia urca pe scena, Jim pare abatut. Cu o saptamana inainte, The Living Theatre avusese spectacol in Los Angeles. Ei militeaza pentru politica radicala schimbarea putand avea loc numai printr-o respingere a regulilor. Jim merge la fiecare spectacol. El ii numeste la un moment dat pe The Doors "politicieni erotici", dar marturiseste directorului grupului ca desi apartine unei alte generatii, simte ca nu a avut niciodata ceva important de spus. El alege acest moment pentru a schimba asta. Da! Acum ascultati-ma! Nu este vorba despre nici o revolutie! Si nu va vorbesc despre nici o demonstratie! Va vorbesc despre distractie! Vorbesc despre dragoste, dragoste, dragoste, dragoste, dragoste, dragoste, dragoste, dragoste. Luati-va naibii prietenii si iubiti-i. Haideti! Hei, ascultati-ma, sunt singur. Am nevoie de iubirea voastra. Haideti! Am nevoie de momente de iubire, iubito. Iubeste-ma. Haide! Cineva arunca cu vopsea portocalie spre formatie. Sunteti o adunatura de idioti! Sunteti o adunatura de sclavi, Lasan oamenii sa va spuna ce avrti de facut! Cat o sa mai indurati sa va calce in picioare? Poate va place! Poate ca va place sa stati in rahat pana la gat! Ce naiba! Deci ce veti face? Izbucneste o imbulzeala pe scena. Acum, ascultati, Oricine vrea poate veni aici sa ni se alature Si sa danseze, sa se distreze, Veniti sus. Haideti! Un prieten de-al lui Jim vine si-i inmaneaza un miel. I-as trage-o, dar e prea mic de ani. O femeie torna o sticla de sampanie peste Morrison. El dezbraca camasa uda, indemnand multimea sa-l imite. Camasi, pantaloni, sutiene si lenjerie zboara prin aer. Dar este o singura melodie pe care vor s-o auda. - Light My Fire! Light My Fire! Morrison se enerveaza. "Ati venit sa vedeti altceva, Nu-i asa?" "Bine, Uitati penisul meu!". Acum, nu ne vom lasa pana cand nu ne vom termina show-ul. Ray striga la cineva sa-l opreasca. - Du-te, altfel o s-o pateasca. Scena incepe sa se prabuseasca. Robby si John sar de pe scena. Manzarek continua sa cante. Jim este impins peste public de catre un agent de securitate. La mai putin de o ora de cand incepuse, concertul se termina. The Doors interpreteaza fragmente din doar 4 melodii. Urmatoarea zi, intreaga trupa zboara catre Jamaica pentru o vacanta. Fara sa aibe cunostinta, ceva ciudat se intampla in lipsa lor in Miami. - The Doors au fost liberi sa-si faca propriul spectacol. A fost o imagine nepotrivita, si... Asa cum am spus, a fost complet socant, deplasat, din toate punctele de vedere. Nu a aratat ca o distractie obisnuita pe care ne asteptam sa o urmarim. Foarte muti oameni pareau ca sunt sub influenta drogurilor. Trebuie sa facem ceva in legatura cu asta. Este absolut dezgustator. Copii mei, atunci cand voi creste si voi avea copii, mi i-as dori intr-un astfel de mediu? Vreau sa spun, acesta este un progres, sau o decadere? Am eliberat doua capete de acuzatie pentru Jim Morrison. Unul dintre ele este pentru expunere indecenta. Celalalt este pentru folosirea de limbaj obscen pe parcursul concertului sustinut la Dinner Key sambata seara. Am intarziat la eliberarea acestor doua capete de acuzare pentru ca am asteptat, in speranta obtinerii unor fotografii facute pe parcursul acestui concert. Jim s-a ales cu o acuzatie grava si alte trei delicte minore, dar acuzatia grava este cea mai deranjanta. Aceasta il acuza pe Jim de indecenta si lascivitate "si-a expus penisul, tinandu-l si miscandu-l, simuland masturbarea si sexul oral". Desi multe imagini au fost luate pe parcursul concertului, nici una nu-l arata pe Morrison expunandu-se. Dar ca si dovada a simularii sexului oral, acuzarea prezinta aceasta fotografie ca si dovada. Acuzarea ii ia pe The Doors prin surprindere. Peste o suta de politisti au fost la concert. Nici unul nu a incercat sa-l opreasca pe Morrison. In parerea lui John, singurul aspect pentru care au fost vinovati il constituie spectacolul slab prestat. - Le multumesc concetatenilor mei care au fost alaturi de mine... Dar un val de conservatism se abate asupra tarii. - De mai bine de cinci luni, societatea noastra a fost supusa... Sunt tinute manifestari pentru decenta, avand ca tinta in special pe The Doors. - Oamenii din tinutul Dade County au declarat "De ajuns, de ajuns, de ajuns!". Chiar si presa de specialitate rock and roll se intoarce impotriva lor. ...pentru a rupe contractul si anuleza doua concerte The Doors. Posturile de radio inceteaza difuzarea muzicii The Doors. ...spectacolele ar putea fi dezagreabile. Si unul dupa altul, toate orasele ramase au anulat primul mare turneu al trupei The Doors. In cele din urma, pe 4 aprilie 1969 Jim Morrison se preda FBI-ului. Procesul incepe in luna august. Ray, Robby si John depun marturie in apararea lui Jim. Toti neaga ca l-ar fi vazut pe Jim expunandu-se indecent. - Jim, ai putea primi 3 ani si jumatate de inchisoare pentru incidentul din Miami. Scopul acestui proces nu este sa condamnam rock and roll-ul. Se refera doar la primul amendment. - Ce incercam noi este... Sa afirmam libertatea de exprimare artistica. Dar procurorul, Terrence McWilliams, pare preocupat doar de sex. El isi axeaza acuzatia pe mimarea sexului oral. Jim explica ca a stat in genunchi pur si simplu pentru a admira degetele iscusite ale lui Robby in actiune. McWilliams il ia in deradere, spunand ca Jim trebuie sa-l fi vazut pe Robby interpretandu-si solo-ul de sute de ori. Jim raspunde, "Ei bine, Robby se perfectioneaza permanent". Desi pozand intr-o comedie a erorilor, procesul nu este o gluma. Pe 30 octombrie 1969, Morrison este declarat vinovat de blasfemie si expunere indecenta. - Jim, ai ceva de adaugat? Judecatorul Murray Goodman ii confera lui Jim sentinta de munca silita timp de patru luni in inchisoarea din tinutul Dade. Avocatul trupei The Doors pregateste rapid dosarul pentru recurs, dar nesiguranta in obtinerea unui rezultat ii arunca pe The Doors intr-o stare de neliniste si confuzie. Morrison este cel mai afectat. Este mai mult teama de a petrece acest timp infundat intr-o inchisoare din sud. Este ca si cum ar fi realizat dintr-o data ca nu este invincibil. Ca si in cazul lui Morrison, inocenta tarii este de asemenea in curs de a fi testata. Un spasm de violenta planeaza asupra intregului deceniu, si continua sa se reflecte in muzica The Doors. Morrison considera ca violenta este o traditie americana. Cetatenii sunt dependenti si totodata fermecati de ea. The Doors ignora Woodstock-ul, asa ca in 1970, in timp ce inca asteapta recursul de la Miami, zboara catre o micuta insula din largul coastei Angliei. Concertul de la The Isle of Wight intentiona sa fie o fuziune a spiritului si a celor mai buni muzicieni rock ai lumii, dar fanii considera ca acest concert ar tebui sa aibe acces liber. Politia si organizatorii nu sunt de acord. This Is The End, Beautiful Friend. This Is The End, My Only Friend. Of Our Elaborate Plans, Of Everything That Stands. I'll ever Look Into Your Eyes Again. Can You Picture What We'll Be? So Limitless And Free, Desperately In Need For Some Stranger's Hand In A Desperate Land. Va multumesc tuturor, si acum spre Chicago, sa castigam si acolo! Multumesc! Come Ride With Me cross The Sea Endlessly. Woke Up This Morning, Got The Crossroads On My Mind. Well, I Woke Up This Morning, Got The Crossroads On My Mind. Take A Walk With Me, Everything Will Work Out Fine. Well, I Woke Up This Morning, Got The H-Bomb On My Mind. Take A Walk With Me And Everything Will Be All Right. All Right! Ride That Train! Yeah! Dar spre sfarsitul anului 1970, visul care aprinsese o intreaga generatie, oficial se termina. Utilizarea de LSD a lui Charles Manson nu l-a ajutat sa ajunga la iluminare, ci doar la pierderea mintilor. Si un nou presedinte elimina orice speranta de schimbare. Jim este profund afectat de moartea lui Hendrix si a lui Joplin. El glumeste cu prietenii sai: "Aum va uitati la urmatorul". Michael McClure il ajuta sa-si schimbe starea de spirit. Cu sprijinul sau, Simon si Schuster publica prima colectie de poezii a lui Jim. Cartea aceasta devine una dintre realizarile de care Morrison este mandru. "Nimic", spune el, "nu este la fel de etern ca poezia si cantecele". Asa cum tara intra intr-un nou deceniu, la fel si The Doors. Morrison Hotel avea sa fie un alt pas departe de tendinta actuala. Ii duce inapoi la radacinile lor - blues-ul. Devine disc de aur in doua zile. In ciuda dezastrului de la Miami, Jack Holzman ii incurajeaza sa inregistreze un nou album. Dar unele lucruri raman neschimbate. Jim intarzie mereu si vine beat, si deja, acum adauga si cocaina in amestecurile sale. Trupa devine pe rand plictisita si furioasa pe Jim. Rothchild adoarme frecvent la pupitru. El incearca sa motiveze trupa acuzandu-i ca au inceput sa cante o amestecatura de muzica. In cele din urma Rothchild realizeaza ca e timpul sa paraseasca formatia. Cuvintele de despartire adresate trupei, "Singura voastra modalitate de supravietuire este daca faceti aceste inregistrari singuri". Socati de plecarea lui, The Doors se intorc catre Bruce Botnick. Botnick indeamna trupa doar sa cante. Pentru John, este ca si cum s-ar fi intors in garaj, inapoi la cei patru care cantau muzica. Este ideea lui John aceea de a incetini ritmul in mijlocul melodiei LA Woman. Jim vine cu o fraza pe care vrea sa o repete. Dupa inregistrare, Jim scrie in graba ceva pe o bucata de hartie si arata grupului. Mr. Mojo Risin' Ei inregistreaza in viteza, facand chiar mai multe melodii pe zi. Pentru a-l mentine pe Morrison interesat, Botnick il aduce pe Jerry Scheff, bass-istul lui Elvis. Trupa doreste ca Love Her Madly sa fie primul lor single, dar Robby se opune, numindu-si propria melodie prea comerciala pentru The Doors. Alegerea sa este Riders On The Storm. Riders On The Storm. Into This House We're Born, Into This World We're Thrown. Like A Dog Without A Bone, An Actor Out On Loan. Riders On The Storm. There's A Killer On The Road, His Brain Is Squirming Like A Toad. Take A Long Holiday, Let Your Children Play. If You Give This Man A Ride, Sweet Memory Will Die. Killer On The Road. Este suficient putin peste o saptamana pentru inregistrarea intregului album. Din nou, toate melodiile sunt creditate pe coperta albumului: The Doors. Pe 8 decembrie, 1970, Jim Morrison isi sarbatoreste ziua de nastere inregistrandu-si propriile poezii. - El nu a avut secrete, ca sa nu le poata vinde. A fost doar un simplu om, Si dedicarea sa a ajuns la gradul final. Bietule, pretentiosule soldat, vino acasa. Avea 27 de ani. Prietenilor nu le venea sa creada cat se schimbase in doar doi ani. Sesiunea de inregistrare a poeziilor il fereste de o cadere nervoasa, si este de acord sa concerteze cu The Doors din nou. Pe 12 decembrie, concerteaza in New Orleans, introducand noi melodii de pe LA Woman. Pntru un moment, vechiul Morrison reapare. Apoi se aseaza pe podeaua scenei si nu se mai ridica. Ray povesteste cum a vazut ca spiritul lui Jim ii paraseste trupul. Cateva zile mai tarziu, Pam Courson revine in LA dupa o vacanta petrecuta in Paris. Ea descopera ca Jim s-a culcat cu o femeie care pretinde ca s-au casatorit in cadrul unei ceremonii vrajitoresti pagane. Dar vrajitoarea zboara inapoi la New York, iar Jim se intoarce la Pam. Ea inca mai vede o viata pentru ei doi care ar incepe cu Jim parasindu-i pe The Doors. El va sta acasa si va scrie poezii in timp ce ea se va ocupa de un magazin de imbracaminte exclusivista. Imediat dupa ce trupa termina lucrul la LA Woman, Jim anunta ca el si Pam se muta la Paris. O sa se relaxeze o perioada. O sa renunte la bautura. si o sa se concentreze asupra poeziei sale. Ray intreaba cand se va intoarce. Jim ridica din umeri. La data de 17 aprilie, 1971, cu posibiltatea condamnarii de la Miami inca planand asupra lui, Jim zboara catre Paris. Pentru un timp, totul merge conform planului. Jim se concentreaza asupra poeziei sale. Isi barbiereste barba. Rataceste singur pe strazi, vizitand cimitirul Pere Lachaise, unde Chopin, Oscar Wilde si Edith Piaf sunt inmormantati. El capata o tuse persistenta. Acasa, Elektra produce albumul LA Woman. Criticii il numesc "albumul de revenire al The Doors". Cand tusea i se agraveaza, Pam il duce la un doctor, care solicita cu fermitate ca Morrison sa renunte la bautura. Colindand orasul, isi tine caietul de insemnari cu el, intr-o punga alba de cumparaturi. Paginile sunt umplute cu fragmente de cantec versuri si poezii. Dar singuratatea scrisului ii aduce prea putin din bucuriile cu care era obisnuit. Intr-o zi, Jim da un telefon acasa. John Densmore este surprins sa-l auda. Jim spune ca are de gand sa vina acasa si sa lucreze la un nou album The Doors, dar John spune ca vocea ii este mormaita. Si intr-o noapte, dupa ore intregi de consum exagerat de alcool, Jim spune ca nu se simte bine Se duce la baie. Dupa ce o striga pe Pam, "Mai esti acolo?", moare in cada. Before You Slip Into Unconsciousness, I'd Like To Have Another Kiss, Another Flashing Chance At Bliss, Another Kiss. The Days Are Bright And Filled With Pain, Enclose Me In Your Gentle Rain. The Time You Ran Was Too Insane. We'll Meet Again. In cele din urma razboiul din Vietnam se sfarseste. Miscarea tinerilor se stinge, si nu mai reapare. Dar acea scanteie de protest, oarecum scurta, a fost adevarata. A fost crezul suprem al unei intregi generatii. Oh, Tell Me Where Your Freedom Lies. The Streets Are Fields That Never Dies, Deliver Me From Reasons Why You'd Rather Cry, I'd Rather Fly. Pentru unii, Jim a fost un poet, sufletul sau fiind prins intre paradis si iad. Pentru altii, el a fost doar un alt star rock care s-a prabusit si a ars. Dar acest lucru este adevarat - nu poti arde daca nu esti in mijlocul focului. The Crystal Ship Is Being Filled, A Thousand Girls, A Thousand Thrills... Din acest motiv tatalui sau i-au mai trebuit 10 ani ca sa spuna, "Fiul meu a avut un geniu unic pe care si l-a exprimat fara compromisuri". When We Get Back, I'll Drop A Line... The Doors au fost impreuna pentru 54 de luni. Ei au vandut peste 80 de miloane de albume in intreaga lume. Si inca mai vand un milion de albume pe an. Nici pana in ziua de azi, vreo melodie de-a lor nu a fost utilizata in vreo reclama pentru masini...