Subtitles mechanically translated from Ukranian. No apologies given for quality. Better than nothing. Enjoy :) No one really knows where the Magic Forest is - Whether it's very far or very close. You can get there only with the help of imagination. In the heart of the Magic Forest is the Magic Meadow and the Magic Tree on it gives its power and protection to anyone who hides under it. Part 2 The Magician's Hat - The Magic Hat I dream, I wander on paths - I'm shy and timid, I am weak in sorcery, but very much Strange Forest worries me. I'm lonely, but for sure I am glad to help you in any case. Hey, dew, flowers and sun Suddenly happiness will smile on me? Hey, dew, flowers and sun Happiness will smile on you! You are a dreamer of small stature, Your song of life will praise. Hey, dew, flowers and sun Happiness will smile on you! You are a dreamer of small stature, Your song of life will praise. I'm lonely, but for sure I'm shy and timid, I am weak in sorcery, but very much Strange Forest worries me. Far, very far, far from all living things, is the realm of eternal ice and winter, which never ends. But one day the glaciers approached the green Magic Forest directly from all sides - Destroying everything in its path, threatening to destroy all living things in it and all that rejoices in life. Holy cabbage! Run, Martha, run, run ... run, run ... What, don't you see - I'm running anyway ... uh ... Yurko? I used to be a marathon champion! Eh, holy cabbage! Faster, Martha, faster ... And then we will be captured by sorcerers ... Sorcerers - Glaciers ... Oh, holy cabbage! I'm going to help, I'm going to help, Martha, I'm going to help ... Hurry up, Yurko, find a little magician, he .... aaaa .... he vrya-tu-tuye ... Good evening, Wand ... I say, good evening, Wand ... Oh, forgive me, forgive me, little Snail, I didn't notice you. You think about Queen Sonechko again. Every night I admire her dance. Wow, ho, ho, and she likes you! But she is a fairy ... And I am a little dwarf. So what? The smaller you are in the world of gnomes, the better. Show her that you have a brave heart ... They ripened like melons, right Schizo? They are ready to be torn down. King Morozomor will be happy to cool everything here with his music! That's right, Vukohot. Our king will not wait long. Yes, yes, nothing can stop the Magicians - Lollipops, nothing! You can't wake him up except with water from a barrel. Hey, you made up a joke about the bear, right? That's why we climbed so high up ... Numo, let's see who's here? To, re, mi. That's right - to, re, mi, eh? Who is this? Who destroys my wonderful tunnels? We, we, By-By ... -Who are we? You're not Mi, fool, you're Re, and I'm K. And I'm Mi. I'm sorry, Po-Po, I'm not me at all ... I'm Mi. Re ... Do ... Whoa, Re! If you are not you and he is not him, then who is who? Oh! I'm not me ... he ... or ... hmm ... Well, stupid head! And we were sent to find you, Mate. You know, the beaver wanted you to come to his inn. Isn't it too early for a beer, eh, Re? She is Mi, and I ... oh ... oh ... Beaver the Brave thinks the Forest is under threat. Yah? And from whom? From Morozomor and its horrible ice hordes. These northerners are really some weirdos. Really all directly? - Yes, everyone ... No matter how you look ... The cold turned their hearts into pieces of ice ... You can't turn your back on them for a second. Is the Forest in danger, Mate? Well no! You know the beaver, guys. He is always worried about small things. But the beaver promised to treat us to dinner. If you go to him? Dinner? Well, it's serious! Come on, guys! Yay. Dumb, dumb ... Yum, yum ... What nonsense! So... No resistance. Soon the whole Magic Forest will be mine. They cannot resist your strength, King Morozomor. They only know how to sing and dance. Hahaha, that's a couple of swindlers! You're wrong, penguin Feather. You're just my secretary and you're recording what I'm saying! No more, no less! It is clear? Yes, your icy majesty. Maybe the scientist doesn't like that the Magic Forest will soon turn into an ice museum, eh? And write in the Book of Special Merit Vukohota and Schizo! Oh, no you don't! And need, let's calm down this guy a little? Are you in a hurry somewhere? God help me! Oh, Svilena, you saved my life! But, for God's sake ... For God's sake, now is not the time to play ... Stop this acrobatics, get me out of the water! Great sound ... It's a small matter - we would only have another tool. Yes, this is a real pipe. And now return me to my dangerous master. Beware! Sorcerers - Glaciers ... Glaciers ...! And then the Ice Wizards froze Martha the turtle! And I myself rushed to you - to ask for help from our magician. Well, I'll tell you, these Sorcerers play dishonestly! How do we stop them? Hurry up ... hurry up ... From the sorcerer little sense ... He knows he dreams of his Queen Sun. But ... we ... need his charms! After all, even Mate can't fight these Sorcerers - Lollipops. They will be able to freeze him like a tortoise Martha. Well, my team, we need to somehow introduce the wizard into the game. He lies under the Magic Tree all day ... Let's go there now! Mom Mia! What a great whale! What a beautiful mortadella! Mom Mia ... Mom Mia, motor with a mustache ... What a force ... Hey baby, a little easier! Slide ... slide ... My mother, what are you doing? Brake ... brake ... oh, tree! Brake ... brake ... Ah, somersault mortal! Water! So... Brrr ... ice! Yes ... ice! Good thing you noticed, former water king! Bravo, my dear Glaciers! Pen, take notes: for our complete victory we need to be chained in an ice shell ... ... Sun! But no one will be able to live without the Sun! That's right, smart guy. Ah ... Glaciers, Glaciers! Sorcerers - Glaciers! Oh, holy cabbage! Yes, grab them! After them! ... Come on, Mate, get up! Lift, raise ... Help, friends! But what is being done? Mom dear, what is this? The only safe place - under the Magic Tree. Eh, holy cabbage! We are saved! Guys, take the opportunity and run away! Listen, Svilena, I have to tell you something ... I can no longer serve such a master. Quiet, you have to help me warn the inhabitants of the Magic Forest. They do not understand what the terrible Morozomor is preparing for them. Svilena, on your way! Your magic can save us. Встанемо тут, біля стовбура Магічного дерева. Воно захистить нас. Ці Льодовики такі страшні. Але, на щастя - у нас є наш чарівник! Зніми свій капелюх, синку, і дістань що-небудь! Давай! Дивіться, капелюх порожній. Мені не вистачає чарівної сили. Кікі, ти знову не слухаєшся. Не смій злити пана Ведмедя! Пробачте! Та нічого, нічого... І знову вона мене не помітила... Хочеш жіночої любові? Її треба заслужити. А як? - Якраз зручний випадок. Будь хоробрим та зроби що-небудь з цими проклятими Льодовиками. Бережіться...Льодовики, Чаклуни - Льодовики йдуть сюди! Кікі, повернися під дерево! Нещасна я! Що я наробила? Гей, король Ебурон, допоможи мені! Гей, король Ебурон, допоможи мені! Цей жовтодзьобий запам'ятає назавжди, як зраджувати царя Морозомора! І він це...ні про що не здогадується... Стривай, Шизо, настане відповідний час - і схопимо його, ось так! Дивись! Ти кликав мене, Паличка? Ебурон, мій королю і король всіх гномів! Це жах, Сонечко заморозили. Я нічого не можу, все пропало!.. Коли здається, що все пропало, потрібно мислити холоднокровно! Заспокойся, заспокойся і зберися. Я можу тобі допомогти, якщо ти допоможеш іншим. І у тебе є сила. - Але в капелюсі нічого, нічого тепер більше немає. Те, чого немає в капелюсі, шукай у своєму серці! Я допоможу тобі, а ти врятуєш своїх друзів. І весь Магічний ліс. І Королеву Сонечко? - І її, і її теж... Але ти ж знаєш - ніщо не дістається легко. Ти повинен шукати її в царстві цього злого Морозомора. Як я зроблю це, такий слабкий і нещасний? Цей камінь дасть тобі особливу силу. Він вкаже тобі шлях у Примарний ліс. Там треба увійти в Чорну печеру, а потім взяти Меч Спасіння. Ти повинен його знайти. - Ви сказали...«Примарний ліс», мій король? Так, Паличка, це не твій квітковий луг. Але не бійся! Тримай міцніше цей камінь, я бачу, що в глибині серця ти хоробрий малий. Ну що ж, вирушаю, а що мені залишається? Ні, ти не підеш! Залишайся тут під деревом, в безпеці. І скажи моїм друзям, що я повинен був йти сам. У ліс Льодовики забралися, Льодом квіти всі покривалися. А бездушним це любо, Клацають бурульки - зуби. Подивись на обличчя, руки - Клацають, скрегочуть, злюки! бурулька Морозомор у вихорі вертить Злих Чарівників, військо смерті. Морозомор - холодний деспот, Вічний спокій в мертвому блиску. Цар кусає сніжним зубом, Замість серця - крижинка - кубик, Хто посміє сперечатися вголос, Цар - крижаний! - Заморозить його враз. Морозомор у вихорі вертить Злих Чарівників, військо смерті, Військо смерті... Так! О ви прибула, ваша Фейська величність! Воістину так красиво! І краса твоя буде зберігатися найкращим способом всіх часів - у кризі. Доглядайте за нею гарненько, вона прикрасить мою перемогу над Магічним лісом! Кікі, звідки ти тут? Бережися! Меч Спасіння! Король Ебурон виконав обіцянку. Ой, ой...якби це могла бачити моя королева Сонечко! А куди тепер? - Запитай у каменя... ...І у свого серця. Гей, компанія, давайте вставайте! Спека спала... Гей, Мате, прокидайся! Мате! А, що, де вороги? Чого ти мене будиш? А де чарівник? Напевно, пішов за допомогою. - Лише б не загубився, як мої їжачки! Ех, свята капуста, потрібно щось зробити... Ну так, а що? Потрібно розбудити дракона. - А, старого Фердинанда? Так, він вже спить майже з тисячу років! Та й як він розсердиться, якщо ми розбудимо його на сторіччя раніше! Це може бути небезпечно. - О, так, так! Брр, тут навколо люта зима, а Ферді спить у своєму вулкані на гарячій печі. Егей, хлопці, ви звідки? Ми сховалися в стовбурі дерева. - Всюди так страшно, скрізь тільки лід. Ніякого порятунку для Магічного лісу! Стоп, хлопці! Не треба втрачати надію! Все-таки ходімо до дракона. Так, може Ферді нам допоможе і ми всі не перетворимося на крижані статуї. Ой, свята капуста...я вже наполовину посинів... І правда, посинів! Йдемо тоді прямо зараз до того вулкану? Ідіть, хлопці... А я вас швидко наздожену. Слухай, у мене є ідея трохи краща. Ти, мабуть, з Магічного лісу? А? Чи далеко до нього? - Це все наш Магічний ліс... але сталося саме жахливе. Буде ще гірше, якщо ніхто не зупинить царя Морозомора. Ти знаєш цього Морозомора? - Так, знаю. Він був моїм господарем. але для довгих розповідей зараз немає часу. Він послав своє військо... щоб захопити Сонце! І тоді ми всі пропали. Його Чаклуни вже заморозили мою королеву Сонечко. Допоможіть спочатку нам її знайти. Хм, я знаю, де вона може бути, але це буде нелегко. Мій меч по-справжньому могутній! Егей, братці! Це що, і справді зелена трава? Ой, свята капуста, обід на горизонті! Поквапся, Мате, побачимося в долині. Так, хлопці, багато років я квітів не нюхав! Фу, яка несмачна морквина з холодильника. Не знаю хто ти, але з тобою все в порядку. Судячи по хвосту, ми родичі. Звідки ви тут? - Звідки ви тут? Ми йшли рятувати королеву Сонечко. Я міг би й сам здогадатися. А ось ми повинні скоріше розбудити дракона. Дракона може розбудити тільки поцілунок справжньою феї. Тільки навіщо нам дракон. Коли є Меч Спасіння? Всяка допомога схвалюється! - І меч, і дракон, і все-все. Лише спільними силами зможемо ми впоратися з крижаною напастю ...І злим жорстоким царем Морозомором. Так воно і є. Коли ми єдині, то зможемо все! У велике серце біда нас згуртувала, А жар того серця розтопить всі криги. «Ні! » - Злобним силам відповісти змогли, Коли ми єдині, все зможемо ми! Один за всіх і всі-всі-всі за одного, Один за всіх і всі-всі-всі за одного, Розквітай же, ліс, в цьому щастя одне! Один за всіх і всі-всі-всі за одного, Розквітай же, ліс, в цьому щастя одне! А ну, давайте всі разом! «Ні! » - Злобним силам відповісти змогли, Коли ми єдині, все зможемо ми! Один за всіх і всі-всі-всі за одного, Розквітай же, ліс, в цьому щастя одне! Один за всіх і всі-всі-всі за одного, Розквітай же, ліс, в цьому щастя одне! Ви йдіть до вулкану... ...І Перо поведе нас рятувати нашу Сонечко.. І вона поцілує дракона. Не хвилюйтеся! Ми прийдемо на зустріч з вами вчасно! Коли ми єдині, все зможемо ми! У велике серце біда нас згуртувала, «Ні! » - Злобним силам відповісти змогли, Коли ми єдині, все зможемо ми! Один за всіх і всі-всі-всі за одного... А жар того серця розтопить всі криги. Так, і як це пояснити Морозомору? А...ось тоді тобі буде не до сміху. Що за добрі вісті ви мені принесли? Це вам, мій господарю. Квіти? Тьху! Звідки взялися квіти в замерзлому лісі? Ви не бачили того чародія - гнома, ваша величність. А ми дійсно його бачили. Гнома? Ну і що з того? Я захопив серце Лісу... королеву Сонечко. Але у чародія є меч, який розтоплює лід, це так страшно. Досить! Мені не потрібні такі слуги! Ви не повинні боятися нікого... Крім мене! Нехай цей чародій прийде сюди... ...Якщо наважиться! Гей, хіба ви мене не впізнаєте? Я Перо, секретар царя Морозомора. Наш пан наказав негайно доставити до його престолу заморожену лісову фею. Ворушіться! Виконувати наказ! Моя королево, чарівник зараз звільнить тебе. О горе мені! Що я знову накоїла? Поспішай, Паличка, поспішай! О Ебурон, мій пане, дякую тобі! Це все магія нашого чарівника. Але знай, фея не повинна нікого любити, інакше вона перестане бути феєю. Зараз є справи важливіші. Перший поцілунок - для дракона! Королева, тобі треба пробудити дракона поцілунком... адже ліс у небезпеці. Але дракон плюється вогнем... Ви врятували мене і я поцілую цього змія, який би страшний він не був. Ух, свята капуста, прийшов найпершим. Хто це стріляє...? -Геть з тієї рогатки... Прямо по нас! Так, ось і ви. А от хто знає, що зустрів чарівник? Ой, свята капуста! Ну ось, всі в зборі! а Перо і Свілену чекати не варто. Ай, вгамуйся, Ферді!.. Моя королево, все залежить тільки від тебе. Благаємо, будь обережна. Якщо що, ми примчимо на допомогу... Це не знадобиться. Там, де зброя - поцілунок, меч зайвий. І я хочу з тобою. Скоріше цілуй його і полетимо звідси! Поки він прокидається. Прийшов час, Льодовики мої! об'єднати всі наші сили і заморозити Сонце. Так... Що сталося там, всередині? Хлопці, а що у нас на сніданок? Гей, ти, як тебе там... Де наша королева Сонечко? - Трохи легше, хлопче...легше... І спробуй запам'ятати, малюк... Моє ім'я Фон Фердинанд!. Фон Фердинанд? А можу я звати тебе Фон Ферді? О, а в цьому столітті прохолодно... Гей, хлопці, хто забув закрити вікно? На жаль, це не вікно, а страшний Морозомор. Ой, знову цей Морозомор. Мав з ним недавно справу, коли він збирався знищити бідних маленьких динозавриків. Він послав орди Чарівників - Льодяників на Сонце... Ми всі загинемо холодною смертю! Ферді, послухай...Ти ж сильний хлопець! Ти повинен нам допомогти і врятувати наш Магічний ліс. Але, дорогі дітки... Я адже повинен спати ще цілих сто п'ятдесят років. Але наш ліс не зможе цього дочекатися! Добре, добре... Тоді говоріть, що треба робити? Спершу перенеси Сонечко і наш загін до Чарівного дереву тільки там безпечно. - Вірно! Ух, свята капуста, тут вистачить місця для всіх! А я піду розшукаю цього злого Морозомора. Час розплати близький. Бережи себе, це може бути небезпечно. Ех, та ти ніяк закохалася, моя королева? Ти ж знаєш, якщо фея проявить почуття, то втратить свою силу! А ти думаєш, що кохання не дає ніякої сили? - Ні-і. Дорогі пасажири, пристебніться, ми злітаємо! Фердинанд! Звідки він узявся? Гей, Льодовики мої... Ідіть і зупиніть його! Гей, привіт, компанія! Я тут залишився, щоб охороняти наше Чарівне дерево. Чаклуни - Льодовики! Бережіться! Йдуть сюди... Леді... У мене є ще деякі справи. Наш Ферді на межі сил... А хто його замінить? Ферді, не думай заснути! О моя королево, повернися під Чарівне дерево, а я все залагоджу. Ім’ям короля Ебурона, нехай сили до тебе повернуться! Ферді, покажи, для чого дракону крила. Лише ти можеш звільнити Сонце... І після спи скільки хочеш! Зрозумів, шеф! Знову цей змій Фердинанд... Зроблю з тебе змієрозиво. Я злітаю ненадовго туди і подивлюся, а потім відразу назад, чесне слово. Стій на місті! І ні кроку звідси. Так! Отже, це ти той жахливий гном... Боюся тільки, що від тебе залишиться один лише капелюх.... Коханий мій... Невже ти повинен бути віддати своє життя, щоб наш Магічний ліс знову ожив? Бачиш? Попереджав адже я тебе. Тепер ти ні фея, ні тим більше королева фей. Але для мене... Ти навіки залишишся королевою.. Пане мій, дякую тобі! Без тебе і твого меча не було б більше Чудесного лісу. Скажи спасибі своєму серцю... Бо йому вистачило хоробрості зробити все, що було зроблено. Цей меч дійсно заслужив ім'я "Меч Спасіння". Повертаю його тобі з подякою від імені всіх жителів нашого Чудесного лісу. Нехай зберігається тут, в Магічному дереві. Щоб був завжди у ваших руках, і не служив злу. Ти більше не фея... Because she decided so. Take care of him just as he takes care of you. And together take care of everything in the Magic Forest. This Magic Forest must remain forever the realm of love and joyful life. It has a place for everyone who is able to get here with the help .... ... Dreams ...