MÖRDARE Det är snyggt! Det är lite konstigt. Alana! Pappa, se vad jag har hittat. Pappa! Jag pratar med dig! Titta vad jag har hittat. Vad fint. Det här är bra. Kom igen, låt oss prova dem. - Är provrummet åt det hållet? - Ja, kom igen. Nej, det går inte... Tack. - Var var du? - Med min mamma. Hon hälsar såmycket. Hej, sötnos. Det är rom i det här! Du kommer att bli full. Kom igen... Kom igen, ge mig den! Och vem får den minsta portionen? Pappa! Det stämmer. Det är alltid pappa... Alltid! - Jag har gjort middag åt dig. – Jag är inte särskilt hungrig. Kom igen, skynda dig! Sovdags om fem minuter! - Det är semester om två dagar. - Det är så det är. Mamma kan ta sig tid och kom tillbaka kl. 22.00, men du måste skynda dig till sängs. Iväg med dig. Som varje jul mamma deppar. Ledsen om grönsakerna är kalla. Jag struntar i grönsakerna. Varsågod. Ja? Dröj inte länge. Franzen väntar i bilen. - Dmitri Kopas. - Leo Zimmerman. Vi är båda upptagna människor. Hur kan jag hjälpa er? Jag har precis ärvt en hel del pengar... - En släkting? - Ja. Mina kondoleanser. Så? Jag skulle vilja veta hur ert investeringsbolag fungerar. - Har ni någonsin spekulerat på marknaden? - Det är första gången. Jag vet inte mycket om det. För att övertyga våra nya kunder erbjuder vi en riskfri tjänst. Under en månad initierar vi er på virtuella marknader... När ni är redo blir det att vara på riktigt... Ström, timmer, papper, telekom... Självklart, ni kanske har ett jobb... Ni kanske inte vill bestämma er nu. Vi är inte alltid tillräckligt modiga att göra saker själva. Här är vår broschyr. Den innehåller allt ni behöver. Alla våra villkor finns där. Kom tillbaka om ni vill jobba med mig. Jag ska läsa den och återkommer om jag är intresserad. Mycket bra. En liten välkomstpresent. - Adjö. - Hejdå. - Är du okej? - Ja. - Är vi försenade? – Det borde vara okej. De får bara vänta. Ser du yenen stiga mot dollarn? Vem är den här föraren? Vad? Det är inte den vi brukar ha. Vem är han? Vi använder ett företag, de byter alltid förare. Slappna av. Hej? Koppla mig till honom. Det är Kopas. - Hej? - Jag är här. Det är han. - Såg ni videon? - Ja. När ska det vara över? Vet inte säkert, vi får se. Ni har hittat ett hotell med kabel-TV åt mig. Och jag har hittat en mexikansk restaurang. Nämn inte det, annars kommer alla att vilja bo där! Sylvia? Är det du, Sylvia? Är det du? Ja. Jag var och kissade. Gå tillbaka till sängen nu. Gå till säng... Okej, varsågod! Gör det nu! Gör det! För helvete, gör det! - Jag är snart klar. - Okej. - Det kan göra lite ont. - Det blir bra. Åh ja, du är en erfaren man. Nästan klar. - Skynda dig. - Det kommer. Få mig att flyga. - Skynda! - Bara några sekunder så är det klart. Jag kan känna det. Jag måste ge honom en också, han kan inte vänta. - Du kan ge honom först. - Om du är okej. - Jag mår bra. - Okej. Jag ska blåsa ut din hjärna, ditt as! Jag vet inte, professor. En minneslucka? Sånt händer. Jag ska ge er en ny chans. Vad är Celticas huvudstad, vilket är det tidigare namnet på Frankrike? Jag väntar! Det är... Olivia... Ni har inte gjort era läxor. Tja... Jag lovar att göra det till nästa lektion. Snälla, nej! Kom igen, stå upp... Lyssna, Jag har ett förslag till dig. Jag har inte riktigt läst broschyren. Vilken broschyr? Vad är det för skit? Jag visste så fort du öppnade dörren. Visste du vad? Vem tror du jag är? Jag vet att du är här för mig. Med detta? Det kan du ge dig på! Kan du lägga händerna på instrumentbrädan? Jag har ingenting. Ingenting. Starta. Kör så visar jag dig vägen. Är du galen eller? Vad har du för plan? Det är dumt att vilja skjuta mig. Affärer är affärer. När vi båda var på kontoret, varför gjorde du inget då? Hej. Det här är Sylvia Zimmerman telefonsvarare. Lämna ett meddelande så ringer jag tillbaka snarast. Tack. Titta, sväng dit. Stanna här. Vi avslutar här. Har du någon familj? Vad fan bryr du dig om det? Vänner? Fortsätt, kom till saken... Lyssna... Jag har en dotter. Hon är åtta år gammal. Ge mig tills på lördag. Varför döden? Njut av staden. Kan du inte vänta till lördag? Vad har du för agenda? Det är skit. Fortsätt spana på mig om du är orolig att jag ska blåsa dig eller sticker. Behöver du några pengar? Om du vill byta hotell, Jag ordnar det. Jag behöver genomföra en sista affärskupp. För min dotter. Det betyder mycket för mig. Sedan vi träffades har jag undrat när och var du ska göra det. Jag föredrar att vi diskuterar det tillsammans. Jag blir mindre rädd. Jag ska vara lydig. Ansträng dig inte. Jag skiter i dina affärer. Jag är inte svår att hitta. Du behöver inte ens följa efter mig. Mitt liv är väldigt enkelt. Jag vill bara inte lida. Det måste gå snabbt, så att jag inte är medveten om det. Ena sekunden lever jag... nästa är det över. Vet du vem min fru gå ut med? Xavier Franzen. Min partner. Jag är rådvill. Vad skulle du göra? Självklart skulle det vara enklare. Jag löser inte allt på det sättet. Rätt. Om du försvinner i tomma intet och jag inte hittar dig, hamnar jag i trubbel. Och om jag är det, är det din dotter som råkar illa ut. Jag kommer inte att försvinna. Och gissa vad vi ska göra imorgon? Vi äter lunch tillsammans. Var brukar du äta? Han är svår att fånga. Han är alltid på sitt kontor. Han verkar misstänksam, han använder alltid nödutgångarna. Skitstöveln är inte lätt att fånga. Ja... Hur mår ni? Ja, jag mår bra. - Vill ni ha en drink? - Nej. - Tack ändå. - Vill ni prova en klunk? Det är whisky. Okej. Jag har inget emot att hämta en Ballantyne till dig. Nej tack, jag är på väg att gå. Jag har sett er någonstans. Ni liknar någon. Jag vet inte vem. Någon ni såg i en film? En mycket vacker brunett. Jag går inte ofta på bior. Nej, det var på tv häromdagen. Jag såg den inte. På natten går jag till en pool. Jag gillar känslan att inte längre ha en kropp. Jag kan försäkra dig att ni har en! Dmitri Kopas. Stella. Angenåmnt. Angenåmnt. - Är ni stammis här? - Nej. Jag hade tid för en casting men... de kom inte. - Fotomodell? - Ibland, för pengarnas skull. Student för övrigt. Det är vad jag föredrar att säga. Om man säger "fotomodell" människor sluter sig först sedan behandlar de en som om man vore dum. Och du, vad är du här för? Jag är här i affärer. Vad är det? Använder du hårrullar? Du har väldigt vackert hår. Ja, då och då. Varför den fråga? För att lära känna dig bättre. Vet ni vad, jag ska ge dig mitt CV. Läs den och säg till om jag klarar det. Alltid på defensiven. Du är mycket vacker. Inte "mycket". Men inte så illa heller. Inte den sorten du skulle kasta ur sängen, om det är det du menar? Varför inte försöka slappna av lite, vara mer naturligt? Försök. Se om du kan. Vill du ligga med mig? Säg det. Det kommer att spara tid. Jag är alltid den som förmedlar meddelanden vidare. Säg mig då. Xavier är tacksam för pengarna han har tjänat. Han dyrkar dig. Men hans stolthet är sårad pga du låter honom inte fatta beslut. Han vill delta lite mer. Han är orolig för yenlånet. Han borde inte oroa sig. Jag vet vad jag gör. Jag vet. Det gör han också. Han har bra tips och andra investerare uppvaktar honom på allvar. Han är ledsen för att du inte litar på honom mer. Och du? Jag? För egen del ber inte jag om någonting. Bara lite frid i vår relation. Ordna ett möte, jag ska prata med honom. Tack. Vad gör av dina dagar? Jag slappar. - Känner din fru till det? - Nej. Och jag kommer inte att berätta något för henne. Du är bara en kund som behöver ekonomisk rådgivning. Det är riktigt lugnt här. Jag gillar lugna restauranger men här finns det inte en själ. Och efter att ha provat maten, förstår man varför! Alla kan inte äta på stora krogar och bära kostym. Det har inte alltid varit fallet. Jag är autodidakt, precis som du. Vad? Det betyder någon som är självärd. Jag undrar om du störs av att det du gör. Jag menar, har du ingen ånger, inga problem med det? Nej. Hur kan du vara säker på din kupp? Företaget är nästan i konkurs. De trixar med konton och blåsa upp aktiekursen genom banker och analytiker. Allmänheten rusar in, aktierna hoppar, då säljer vi innan de rasar. - Vad får jag för det? - 30 % avkastning. Jag har gått med att träffa dig ör du är min partner och dessutom briljant, men svaret är "nej". Jag ska berätta varför. Jag har fått vänner inom finans som inte skulle förbli vänner om jag skulle delta i misstänkta affärer eller bedrägerier. Riggning av konton är en smutsig affär. Människor försörjer sig som de vill men det är riskabelt. Jag kan garantera avkastningen. - Du riskerar inget. - Jag kommer inte att ändra mig. Du kommer att hitta någon annan. Lycka till. Har jag frågat dig hur det skulle kännas att slukas av ett odjur? - Som en tiger? - Till exempel. Det måste vara den största rysningen. Man får hoppas för det blir den sista. Du har konstiga idéer. Intressanta saker kommer alltid från människor med konstiga ideer. Tror du det? Det har jag aldrig tänkt på... Tycker du inte att det är varmt här inne? Även om det är bra för huden, föredrar jag det lite svalare. Vem sa att värmen var bra för huden? Jag har läst det i tidningar. Det är fantastiskt att se att det finns ett sinne ovanför de där underbara tuttar. Du har en vacker hud. Den är mjuk. Det är trevligt att gå ner... som en skidåkare. Igen! Ibland, när jag var 14 eller 15, jobbade jag efter skolan. Jag tömde källare och vindar. En gång höll jag på att rensa källaren av en kille som flyttade. Den var packad med lådor fullt med skräp som behövde sorteras. Vad hittade jag i en av lådorna? En inramad bild av min far. I sin uniform och sin armébasker. Samma foto som stod hemma på skänken, i liknande ram. Jag dök ner i lådan och det första jag hittade var samma foto i en identisk ram. Lådan var full av dessa bilder av denna soldat. De andra visade en ung blond kvinna på ett fält. Något sådant. Det var så de sålde billiga ramar, med ett foto inuti. Faktum är att min mamma hade gått till en butik för att köpa en ram och fick mig att tro att soldaten på bilden var min far. När jag växte upp, kastade hon den. Jag tror att hon inte ens vet vem min far var. En natt hon kanske träffade en främling eller flera. Nu har hon flyttat till en annan stad. Jag vet inte vad som har hänt henne. Lustigt, eller hur? Här är återkallelsen av handlingen. Skriv dina initialer på varje sida och signera den sista. När detta är undertecknat, kommer min dotter att ärva allt jag har. Absolut. Och din fru kommer att ha en nyttjanderätt på lägenheten, stämmer det? - Är du säker på att det är okej? - Ja. Är du säker på att du mår bra? Kan jag ta ett glas av ljummet vatten? Tack. Allt okej? Ja. För helvete! Leo? Min älskling... Alana, stanna där du är. Det är ingenting. Pappa mår bra. Jag skulle kunna ligga så hela dagen. Ska jag ringa Dr Aubert? - Jag är okej. - Låt mig hjälpa dig. Kom... - Försök att slappna av. - Vad? Slappna av. Jag har inte dansat på så länge, jag kanske inte vet hur. - Oroa dig inte, jag gillar dina tår. - Tår? Ja. I alla färger. Åh, ja! Jag kan aldrig bestämma mig, och jag kom ihåg... du är precis likadan... Regnbågstår... Jag vill ta dem i min mun. Jag är glad när jag äter dina regnbågstår. Kom hit. Du är skyldig mig en förklaring. Vad fan gör du? - Är den laddad? - Slappna av, det är ingenting. Vad ska du göra här? Han kom för att träffa mig och frågade om jag kunde göra honom en tjänst. Jag skulle få dubbelt så mycket betalt än vanligt för alla timmar jag tillbringar med dig. Det är allt jag vet. Han gick och sa att han skulle höra av sig. Har han ringt på måndag kväll? Ja. Även denna morgon, och precis innan du kom. Allt jag vet är att jag ska hålla dig varm till lördag. Det betyder inte att jag inte gillade att vara med dig. Tvärtom. De flesta timmarna är faktiskt inte betalda. Du är trots allt en hora. En eskort. Du är inte heller inom finans. Vi anförtrodde varandra. Det var bra. Det var du sa att det är viktigt att ha någon att berätta hemlisar för. Jag har berättat saker som ingen annan vet. Inte du heller... Så sa du. Du gör ditt jobb, jag gör mitt. Vi får betalt, och det är allt. Varför kan vi inte fortsätta så här, om du vill? Jag vet inte. - Det är värt att tänka på. - Jaså? UTHYRD Varför är du här? Vem är du? Du borde inte vara här. Gå ut. Varför är du här? Detta är mitt territorium. Gå ut! Få ut honom härifrån! Jag slår dig. Släng ut honom nu! Rör honom inte. Han är en snygg ung man. En snygg kille... Har han gått? Hej, någon kom med detta till er. Vad fan gör ni? Har ni förstått meddelandet? Sluta ställa frågor. Den här killen måste försvinna. Det är ert jobb så rappa på! Eller så skickar vi någon för honom och för er. Hej! - Är er man här? - Nej, han träffar kunder. Han dröjer inte länge. Kaffe eller annat? Nej, tack. Jag väntar på honom på hans kontor. Vad ska du göra nu? Det är min sak. Det viktiga är att jag gjorde ett bra jobb. Ska jag släppa dig någonstans? Nej, behövs inte. Får du inte nog ibland? - Med vad? - Med allt det här. - Det finns andra jobb för att klara sig. - Oroa dig inte. Inte sagt att jag ska göra det hela livet. Om 10 år du kommer att säga samma sak. Vet du vad? Det är inte så illa. Jag tjänar mycket pengar, slipper jobba på natten eller helgerna. Vad skulle jag göra annars? Stämpla på en fabrik? Vad skulle jag skriva på min CV? Att jag varit eskort i två år? Du är ett barn. Allt är fortfarande möjligt... Jag ser inte var problemet ligger. Vi har alla ett förflutet. Inte du? Har du någonsin gjort något andra tycker är oacceptabelt? Ja... Vi har alla något att dölja. ... den spanska industriministern meddelade den 22 maj. CAC sjönk 0,83 %, men euron är stabil mot dollarn. Dagens nyhet är yenens kraftiga fall som har förlorat en tredjedel av sitt värde sedan morgonen... I Spanien är budgetunderskottet... Jag beundrade utsikten. Den är bra, eller hur? Jag har pratat med din läkare. Jag vet att du inte har lång tid på dig. Om tre eller fyra månader, smärtan kommer att vara outhärdlig. Till och med stora doser morfin kommer inte att räcka för att lindra smärtan. Morfinet som sjuksköterskorna ger mig orsakar diarré och huvudvärk. Och dessutom alldeles för sällan. Det är du som tog mig hit. Varför berättade du inte för mig tidigare? Jag trodde att det skulle vara lättare att möta slutet på detta sätt. Utan att veta hur det skulle hända. Problemet som fortfarande är olöst är min dotter. Jag är deprimerad av tanken på det denna galna Franzen kommer att uppfostra henne. Ok. Nå? Jag är inte bra för någonting idag. Gör inget. Vi kan sluta här. Är du säker? Åker du verkligen imorgon? Ja. Varför ler du? Vi är som ett gift par som tittar på TV och det får mig att skratta. Så? Det kan inte göra någon skada. Jag vet. Jag måste gå. Vad gör du ikväll? Kommer du att vara ensam? Vem bryr sig? Vill du gå och lägga dig? Ja. Kan du bära mig? Ja. Kom hit, älskling. Så, så... - Mina presenter! - Oroa dig inte, vi tar med dem. Men jul eller inte måste vi borsta tänderna. - När tar du bort den här hemska saken? – Det är min Halloween-mask! Kan du berätta för mig berättelsen om Halloween igen? Halloween? Halloween kommer från den keltiska högtiden Samhain. Det var den sista dagen i deras kalender och den enda gången då de döda kom för att ta de levande. Och om du gick ut, var du tvungen att klä ut dig för att se ut som en av de döda. Då skulle de lämna dig ifred. Det skulle lura dem. - Förstod du? - Ja. - Älskar du pappa? - Ja. - Okej. God natt. - God natt. Det är dags att sova nu. - Vilken tid är ditt plan? - Vid sju. Jag har tid. Man går ombord en timme före. Var aktsam. Paristrafiken i snö rullar dåligt. I värsta fall tar jag nästa. - Du har i alla fall fått se lite av Paris. - Ja, lite. Det är för bullrigt för mig här. Det är vad jag gillar. Ljudet. Det ger mig energi. Medan jag väntade uhdrade jag vad jag skulle säga till dig. Ingenting. Du kan önska mig lycka till. Ikväll längtar jag efter att allt ska ta slut. Är du redo? Snälla, den gyllene flickan... Pretentiös, du är så pretentiös. Varför behöver du vara pretentiös? Om du vill ta en titt, du kan se bra. Men låtsas inte vara respektabel. Försök inte se seriös ut för att skrämma oss... Kära Stella, det som alltid fastnar i mitt sinne är att någon kan skada dig. Jag älskar dig väldigt mycket. Jag vet inte hur mycket eller vad det betyder, men ibland saknar jag dig fruktansvärt. Jag vet att du tänker på mig för det känner jag. Du kanske kan komma hit efter dina tentor. Jag har bestämt mig för att byta riktning. Jag vill också resa. Jag vet inte riktigt var, så länge det finns ett bra hotell. Skulle du vara intresserad? Du kommer inte ångra att du kom. Jag ser fram emot att se dig. Jobbigt att inte ha dig vid min sida. Tiden går inte riktigt iväg, eller hur? Skriv till mig ofta. Det är svårt att avsluta detta brev. När jag slutar skriva försvinner du. Det finns inte mycket mer att säga. Gud vare med dig.