翻译:桌面王(Netpilot) 威尔 威尔，嘿，你是问你没事吧 抱歉 你知道，我们不必这样的，我们可以直接回家去 我会没事的 天啊，这件事也太... 过分了... 太正式了 也许他们给了过多的补偿 两年后给大家打电话聚会是挺不容易的事 - 没人见过她？ - 我向她那里跑过去，戴维已经在超市了 过了一会儿，我听说他们不见了 他们是一对儿悲伤的组合？ 那时候我们还没离婚 是啊，我猜是你骗我离婚的 - 大家可不这样认为 - 是的，他们是这样想的 - 不，不是的 -是的，他们... 哦，天啊 - 天啊 - 那是什么？ 我想是只土狼 待着别动 哦，伙计 你应该回到车里去 好的，好的 哦，天啊 天啊 这曾是你的房子？ 伊登家出了很多钱 一直就不属于我 快点，泰 晚餐好了 嘿，你们来了 怎么样，我赢了，看见没？ 嘿 - 你们在打赌？ - 只是娱乐一下 - 嘿 - 嘿，伙计 - 我是吉娜，我们在...见过的 - 是的 - 很高兴见到你 - 很高兴见到你 基拉，你看起来气色不错啊，你没帮我们生个孩子啊？ - 我们没开玩笑 - 还有，你... 我看你总是一副大胡子臭脸的样子 - 什么？ 我有一副大胡子臭脸？ - 现在好多了 - 只是... - 什么？ 过来吧 你好吗？ - 这是基拉？ - 是我 - 嘿，我是克莱尔 - 嘿，很高兴见到你 - 我也很高兴见到你 - 嘿，威尔 我是本，记得我吗？我们曾一次私下经营过一些繁荣的产业 就没兴旺过 也曾经火了三个月呢，你知道的 嘿，等等，崔依呢？ 总是迟到，我到这里的时候也没人接待 - 还有伊登... - 我来了 让我看看你，威尔 - 我想你 - 我也是 房子看起来没什么大变化吧，？ 没怎么变 我们很高兴你能来 你还是那样邋遢 你一定是基拉吧 嘿，感谢你邀请我 你还记得戴维吧 当然了 威尔，过来，嘿 我很高兴你们能来，我真的很高兴，伙计 嘿，你好吗？ 哦，我很不错，我的意思是，有很多要聊的 今晚值得庆祝 - 基拉 - 是的 很好 太美了 - 你要喝点什么？ - 我无所谓 我建议喝红酒，85年的罗斯切尔德 - 你开玩笑的吗？ - 那是什么意思？ - 哦，威尔，你太可爱了 - 那酒大约八百万一瓶 今晚很特殊 我们不必那么在乎这些东西，我们应该尽情享受... 我们拥有的 - 你确定？ - 我没事 是的，谢谢 - 大家都在... - 除了崔依... - 哦，去他的崔依 - 没事的 除了崔依，但是，你知道，我觉得我们没有他一样可以开始了 首先，欢迎大家到这里来重聚 你们大家对于伊登来说都非常特殊 也就意味着你们对于我来讲也十分特殊 我们很想念大家，也很爱你们 大家知道，我们每一个人都在旅程中 我们感觉这是很重要的 我们想重新启用这房子 开启一个崭新的历程，所以... 让我们举起杯中这昂贵的出奇的酒 - 来庆祝这个崭新的开始 - 好的 - 为了崭新的开始 - 干杯 干杯 嘿，给我留一杯 这是赛迪，赛迪，来见见我的朋友们 - 嘿 - 嘿 那么... 你们是怎么认识的？ 只是普通朋友 我们在墨西哥认识的 赛迪来我家做客并且帮助我们 是啊，很高兴，我们玩的很愉快 希望大家别介意我打搅了聚会，感觉怪怪的 他们告诉我很多关于你的事儿 - 我们在来的路上撞了一只土狼 - 什么？ 它突然跑出来，我的意思是，我们爱莫能助 有点可怕，他不得不杀死它 什么？ 你为什么不进来就告诉我们？ 你用什么杀死了它？ - 轮胎扳手 - 哦，天啊，什么？ 我不知道你怎么做到的，有点残忍啊 不，是件好事，这是仁慈之举 你介意我到处看看吗？ 当然不介意了 谢谢 一会儿见 不敢相信，轮胎扳手需要很大的... 不，你不能。 不，你不能 不，你不能。 不，不，不！ 威尔 天啊 抱歉，你吓到我了 还好 今晚你很帅啊，很阳光 还有基拉 你们两个很不错 谢谢 你能帮我拿那些杯子吗？ 窗台是新做的 我在这里独居了一阵子 这很安全 很不错 谢谢，我从墨西哥买的 你过去两年待的地方？ 当时是的 你担心过我吗？ 你想过我吗？ 是的 我想过 我很好，我从没这么好过 你不必再为我担心了 你没觉得很难再次待在这房子里吗？ 不，完全没有啊，不会这样的，那实在令人难以置信 - 你看起来变化不小，伊登 - 我变化很大 我想开了，所有那些令人烦恼的事情... 都过去了 其他人能拥有的东西，威尔，我希望你也能拥有 伊登看起来很性感，我可以这样说吧？ 我们都是成年人了 - 我高兴再次见到你，本 - 你也是 实在是很久了 我是来找点吃的 你们在聊什么呢？ 不管我事 我刚才告诉威尔痛苦是可以忘记的 是什么？ 为什么之前没有人和我说过？ 我知道，但是其实很简单 所有的负面情绪 悲伤，愤怒，沮丧都是些化学反应 是自然规律，是完全可以改变的 听起来很像宣传手册啊，伊登 你完全可以把这些情绪排出体外 过你自己想过的生活 那么你已经排出你的烦恼了？ 我看的出来你不感兴趣 我很抱歉，这听起来有点他妈的疯狂啊 伊登，你这是怎么了？ 除非你停止乱开玩笑，否则你什么也学不会 这就是为什么没有人关心你的想法的原因 好吧 你居然打了我，伙计 很响亮啊 - 哦，这不是... - 给素食者的 - 她整晚都是这样的吗？ - 是的，戴维也这样 看，我完全理解不管你们是怎么做的 特别是你们两个，不管你是怎么过来的，但是你没有失去理智 哦，我没有 不像她 你还好吗？ 我不知道 我不知道如何表达 已经不是过去那段美好的日子了，你知道的 不再是了 - 等等， 阿曼达呢？ - 和孩子们在家里呢 - 是吗？ - 生气呢 什么？ 怎么了？ 我们都讨厌对方 - 那可不好 - 是的，我知道 但是性爱是...这太让人... 愤怒 我无法逃避啊，伙计 - 很高兴见到你 - 你也是 - 嘿，没人关心我的想法吗？ - 没有 - 别了，真的吗？ - 没有 本，喝杯葡萄酒吧 我已经忘记了，你也应该 - 我喜欢喝酒 - 看见了？我也忘记了 - 我们在这儿呢 - 过来，和我坐一会儿 问我一个问题 好的 - 认真的，问我一个问题 - 好的，抱歉 - 等一下，你得到了终身的职位？ - 是的，我得到了 - 别了 - 一年前 一年前？真的？ 我开了个庆祝会 我很抱歉 你没必要抱歉 你不是来了吗 来这里感觉很古怪，不是吗？ 也许那是崔依，我们的英雄 该死的崔依 - 我还是来了 - 是的 那是谁？ 嘿 大家好 - 是你啊 - 哦，亲爱的 - 我真不敢相信你来了 - 这是我的朋友普鲁特 - 嘿 - 嘿 晚上好 - 伊登 - 你好吗？ 嘿，我是本 很高兴见到你，我喝的是威士忌，你要点什么？ - 随便什么都行，谢谢 - 好的 嘿，我是汤米。 米格尔，基拉，吉娜，很高兴见到你 我不知道怎么回事 我很高兴你来这里，但是坦白讲崔依在哪儿？ 崔依 是我该死的男朋友，他就不能早来一次 他有没有联系过你们，说会迟到之类的？ 不，别这样，我以为他会和你一起来呢 - 是啊，我... - 我们都没见到他 好吧，就这样吧，我再试试看 你们的手机有信号吗？ - 抱歉 - 太糟糕了 我们离开以后账单没能及时付清 我们得赶快付清，然后才能重新开通电话线路，我很抱歉，吉娜 他通常至少会打个电话来的 你知道吗？ 你最好到后面去打 祝你好运 没事吧，威尔？ 是的，没事，你为什么不把钥匙留在门口？ 一个月之前在峡谷发生了一起入室抢劫 一对夫妇被恐吓 让人感觉很不舒服，感觉有些恐惧 - 我没听说这事 - 我们确定不会再发生了 是啊，威尔，如果他想干就会被关进监狱的 这里是美国 好吧，如果他们开枪呢？ 好吧 如你所愿了 好了？ 我只是想让房子有些不同，仅此而已 这是我的房子 威尔，你能帮我个忙，去弄些木柴吗？ 你知道放在哪里的 他总是这样，焦躁不安的？ 有时候吧 我很高兴他有了你 这我就放心了 我知道他也希望你过的好 我很高兴你来了，基拉 我觉得这很重要 我可以问你点事情吗？ 他之前如何处理的？ 他有些自暴自弃 我觉得他已经尽力了 你就是，你就是，快点 你弄好了就回来 - 我告诉你 - 你为什么这样做？ 因为...你太脏了 - 我有吗？ - 是的 仔细照顾是非常重要的 - 这是我的信条 - 你的信条？ 这是个新的...我昨天晚上拿到的，嘿 你为什么不上床去？ - 我们一会儿就好 - 好的 好的，我爱你 - 晚安，宝贝 - 晚安 - 我也爱你们，晚安 - 晚安 这个时候他可能看见他粗俗的父母在做爱 我们很粗俗 你觉得他是不是需要个兄弟？ 不！ 哦，天啊... - 他们信邪教 - 不，不，不要，我们不信邪教 我知道很多人邀请的 - 你知道？ - 是的 - 伊登，你们真的信这些？ - 是的 那就是你为什么去墨西哥的原因？ 你们在丛林中都裸体的吗？ 有时候 我做过 是啊，你做过，但是，你知道，这只是... 这只是有一些人聚到一起 你知道，他们都是失去了一些人，之后他们互相帮助 你知道，这真的是一种科学 而不是，像那些邪教或者其他什么 你知道的，都是些聪明的人，就像我们 在洛杉矶，纽约 上千人，你们一定很神奇 是的，我老板也参加了这个，是一种新鲜事物或是什么？ 是的，不... 我认为还不止这些，你知道，更实际些的 在同一时刻，很高尚的那种，你知道的，不管你怎么描述 说真的，他们到底是做什么的？ 我的意思是，就像是互助小组或是... 这个嘛... 既然你问到了，我们就给大家展示一下 - 戴维 - 哦，不，哦，不，不 - 太好了 - 现在我知道为什么门是锁住的了 你们打算改变我们，这是要改变我们，是吧？ 哦，天啊，这才是真正的原因？ 我知道这听起来有点古怪，但是这实际上是令人很惊奇的事情 满足我们吧 这是那种招募视频？ 我真的不想... - 我要参加，改变我吧，我很虚弱 - 是的，你的确是 不是那样的，我保证 好吧，让我们开始吧 这是我们在墨西哥 索诺拉的家 如果你选择了它，它也是你的家 我们的家庭对所有 渴望帮助人开放 人类的大脑有自我恢复的能力 我毕生的事业就是研究新的方法去再连接，重写 我们关于创伤的经验 我的意思是，创伤存在于... 我们每一个人中 我们邀请你来到一个有意识的实体 一个连接的实体 但是我们要一起做这个旅行 你们并不孤独 不管你在哪儿 我们已经超越了 你感觉怎样，安妮？ 我感到了关爱 你已经被关爱了 你被深深地关爱着 你打算见到谁，亲爱的？ 我丈夫... 詹姆士 我父亲 没事的 他们都会来到这里的 - 我... - 很快，安妮，很快的 很快 你已经忘记了所有的痛苦和悲伤，是吗？ 你已经做出了选择 你已经准备走了，是吗，亲爱的？ 过来，集中精力 集中精力，要全神贯注的 - 你感觉到她的心灵了？ - 我能感觉到 我能感觉到 她现在和我们大家在一起了... 还有你的父亲... 你的妻子...你的儿子 不要哭泣 这里没有黑暗，只有再轮回 安妮现在安全了 这就是我说的事情 我们不是刚刚看着有人死了吧 - 那是真事？ - 是的 为什么有人想看那个？ 她是想向我们展示没有什么需要恐惧的 那才是重点，她病的很重 因为什么？ 她看上去才大概30岁 癌症 看，我知道了，如果你30岁死了，这也是个不错的方式 - 被一群爱你的人围绕着 - 在视频里？ 太美妙了 这有点残忍啊 她看起来很安详，我不是在判定她 - 不，我知道，宝贝 - 是的，没有人在判定她 我只是不理解为什么你在晚餐聚会时给大家播放这个，戴维 你没理解？ 这并不是我要表达的真实的意思 我的意思是，这个对于我们来说也太沉重了，戴维 但是这并不沉重，对于我们来说，不是的 - 不 - 没事的，不是每个人都能理解的 这不是关于她死的事实，我们都死了 - 那么是关于什么呢？ - 是关于交流 是的，正如伊登所说 她只是要个你们展示这里没有什么可怕的 看看我，我的痛苦让我变得不可救药 我吸毒，对唱片制片人失去控制，亵渎上帝 我曾经很悲伤... 但是现在不再这样了 约瑟夫博士让我解脱了 我只是... 他把我拉回来了，你知道吗？ - 我不再害怕了 - 阿门，伙计 你知道，我们都经历了可怕的事情 但是那些事情不会影响我们 - 伊登和威尔发生了什么... - 不，不要！ 戴维，不要 发现了这个拯救了我的生活 在那之后我差点死掉，我几乎无法继续生活 你知道的，威尔 但是，现在看看我，我很高兴，很愉快 我不再生气了 是否有人想从我这里夺走... 天啊，瞧瞧你们看我的眼神 如果有人想说这个不是... 伊登，我...伊登...你认为我不知道？ - 嘿，嘿，嘿 - 我知道！ - 让我们喝一杯吧 - 对你那么容易吗？ 别这样，让我们喝杯酒吧 我们都迷失过 我们都同意，是吗？ 只是... 太重大了 对于我们来讲太重大了 你应该... - 那最好是... - 不，我来吧，我来吧 戴维 抱歉 失陪一会儿 嘿，你好 - 嘿 - 嘿 - 你没事吧？ - 我很抱歉 不，不是你 我的意思是，我知道这很沉重，但是... 我只是...为什么崔依和我本应该一起来看你的 我们必须过的更好些，是关于我们，还有... 我试图给你点空间 我不知道是否那种偶遇就像我发现的那样，是... 嘿，我不是... - 我刚才说的，你一句也没听进去？ - 我很抱歉，吉娜 只是几个寻找聚会的人...徒步走路 - 祝他们好运，他们会因水而死的 - 是的 无论如何，我们可以一会儿在聊 我只是想让你知道... 我在想着你 - 是的 - 好吗？ - 我爱你... - 我也爱你 - 我想你 - 我也想你 - 我要再来一杯 - 去喝吧 我喜欢你们大家到我家来 你要加入我们吗？ 威尔 你能告诉我这是什么吗？ 是药片，威尔 我在伊登的床头柜里发现了很多 - 等等，你刚才说... - 请你看看 我想是苯巴比妥 - 有危险吗？ 什么药如果吃多了都是有危险的 这是巴比土酸盐，我的意思是，我是守旧派，但是... 这个在一般人的医疗箱里不难发现 嘿，嘿，别窃窃私语了，过来和我们聊聊 快点，我们走吧 很显然，重要的地方是厨房 伙计们，加入我们，再开一瓶酒 - 哦，好的 - 大概需要更多的空气 我的意思是，米格尔，保守秘密 好的，伙计 - 哦，伙计 - 你能给米格尔来一杯吗？ - 没问题 - 谢谢 - 不客气 感觉一下 好的 - 干杯 - 干杯 威尔认为你们嗑药 打个比方 - 你觉得我们疯了吗？ - 我可没这样说过 没事的，我无意冒犯，很多人认为我们太疯狂 但是我很怀疑，他们是否有我们这么快乐 吃的在哪儿？ - 为什么？ - 没别的意思 - 谢谢 - 不客气 你们不觉得这里有点怪怪的吗？ 威尔，今晚不可能不感觉有些奇怪... 或者是悲伤 看，这里只是一群重聚的好友... 和一对儿非常古怪的朋友 - 他们有些古怪 - 古怪？ - 还有那个骨瘦如柴的姑娘... - 看，我没开玩笑，别这样 我明白，看着我 是的，他们是有点古怪，但是这里是洛杉矶，他们没有恶意 让我们度过今晚，放松一下，多喝点昂贵的酒 现在，重要的是我已经落后了，快点 嘿，大家听好！ 我... 我发现你们中的一些人觉得视频有些令人烦躁不安 - 我对此很抱歉 - 很不错的 不，吉娜，不是的 最后一件事，我想让大家知道我把自己的想法强加给大家了 欢迎回来 你知道，我只是想让大家了解我 在墨西哥我们在最后常玩一个游戏 我觉得我们也应该试一试 - 是什么类型的游戏？ - 猜谜游戏还是其他什么？ 很有趣的，能告诉你我们所学到的东西，好吗？ - 我要参加，不管是什么? - 好的 我们大学里常玩的一个游戏叫“我从不” - 我从来没输过 - 哦，我都没玩过 这次不同的是，我们要做“我想要” 那么我们轮流来，所有人都要说他想要什么 - 我听说吉娜在大学里玩过 - 你意思是她要过谁 但是重点是要诚实 好了吗？ 想想你的愿望 你知道，当你揭露了社会约束和难堪之后 什么事情都是可能的 还有那些负面的情绪，你知道的，一些让我们压抑的东西 所以要坦诚，好吗？这就是重点 可以开始了吗？ - 我先来 - 好极了 好的 我想... 告诉你们，伊登和戴维... 威尔，基拉，吉娜... - 米格尔... - 一起吃午饭 还有汤米...还有很多人 本，克莱尔，普鲁特... 我想告诉你们大家我爱你们 我知道我认识你们其中一些人的时间还非常短暂，但是... 今晚我感觉到了爱 是的 很多人不会这样说的，因为他们害怕 但是...因此... 我爱你们 - 哦，喔 - 哦，天啊... 哦，天啊 这个... 你好啊 该你了？ 是的 我想... 再喝点可乐 没问题，我想还有一些的 你房子里还有这些？ 你看来是世界上最糟糕的康复师了 - 不，戴维，不要了，我开玩笑的 - 不，你没有 没事的，这就是游戏的重点 好吧，我没开玩笑 那该死的 - 该你了 - 我喜欢这个游戏 我想说说我的妻子玛格丽特 我们结婚八年... 到下个月应该是15年了 她是个画家，油画 我第一次在明尼阿波利斯市艺术室见到了她 这些... 抽象的，充满活力的风景画... 之后我见到了她 就好像是中了头奖 我从没见过她如此热烈的精神 她非常的阳光，热烈的就像... 清晨那样 当你给她带来惊喜，她总是笑... 快乐的，她的声音一直留在我心中 你知道你事情做的不错 她总是很阳光的 就像这样的时刻，这样的一个夜晚... 我很想念她 她去世了？ 是的，她去世了 我们喝了酒 我喝了酒 晚餐后我们回到家里，在厨房 我们开始争论，你知道的，一些... 无意的争论，婚后大多是这样的 关于洗碗 我们当中一个先开始喊叫 我记不得是谁了 我想再喝点酒，她试图劝阻我... 有事发生了 我转过来使劲打了她 她的膝盖弯过来，碰到的自己的头 我认为她想再起来的 你知道，她伸出手... 注视着我 之后... 她倒下，死去了 这都什么啊？ 这是个很可怕的错误 这是七年前，我进了监狱，我应得的... 但是，我还是我自己 最后，通过... 接受这个邀请... 我只能向前看... 忘记我过去可怕的一切 让这一刻成为可能... 我恢复了 我很想念她 没有一天我不想念她的 但是我没有伤心，我不再感到伤心了 我选择忘记这一切 那些情绪没有一带点用，因为... 我会到比这里更美好的地方见到她 那就是我们相信的，我们大多数人一个世纪以来都相信的 我迫不及待地要去到地方 宽恕不需要等待 我宽恕了我自己，那你们呢 这是件美好的事情 真的是 什么更可敬，面对事实或者隐藏事实都可以接受？ 大家都改变了 我不知道，这个看起来不是很真诚啊 看起来你们像是在给我们推销什么 - 不，我们没有 - 我想... - 我们还真的要继续这个游戏吗？ - 我想... - 这样很好 - 我想吻本 我总是在想 为什么不呢？ 来吧，美女 哦，天啊 - 我想吻本 - 一个晚上只能一次 - 喔，不 - 不 好啊 继续啊，美女 快啊 天啊 我不知道是否能够接受这个 大家不许告诉阿曼达 - 我想来个吹箫... - 哦，你太可笑了 - 某人给来一个 - 哦，我知道 - 什么？ 我没开玩笑啊 - 我打算走了 别这样，我们玩的挺开心的，没事的 这些让我有点不舒服，我很抱歉 别啊，坐下，我个你拿点喝的，我们玩点其他的 不，不，我不想打搅大家的兴致，这是我自己的事情 - 克莱尔，求你了 - 那就让她走吧，戴维 为什么不能让她离开呢？ 威尔，我只是想让她留下，玩得愉快些... 伊登计划这次聚会很久了，我们会很失望的 那就别强迫她，好吗？ 我打算走了 - 当然 - 再见 如果让你不舒服了，我很抱歉 没事的，我很累了 克莱尔，你为什么不再多待一会儿呢？ 我会很快再来看你的，好吗？ 我真的很抱歉 好吧，克莱尔 伊登，没事的 我知道 - 你需要我送你到车里吗？ - 没事的，才几米远，威尔 - 再见了 - 再见，克莱尔 - 你是开丰田普锐斯来的？ - 是的 我车停你车后面了 谢谢大家 嘿，威尔，过来，聊一会儿 稍等 小心右边 好的 回正，你准备就绪了 哦，克莱尔 威尔，过来 我们能单独谈一会儿吗？ 这很重要 好的 来吧 我很高兴你来这里 这对于伊登和我都很重要 我的意思是，我们选择你是因为你对于我们很重要 - 你选择我？ - 今晚来这里 但是，我不知道，伙计 你对于我们的盛情款待总是充满怀疑 坦白讲，这让我很苦恼 我锁门，你却对此很惊讶 现在，我朋友要挪车 你却站在窗边看着他，就好像他要偷东西似的 你看起来非常冷淡，很... 不友好 我很抱歉 也许我今晚来这里并没有准备好 好吧 我很感激你的坦诚 看，我... 我理解你感觉需要更警惕 我理解，因为那也是我的感觉 这世道不安全很混乱，你知道，之前发生过 - 这也许会经常发生的 - 戴维，不要说了 我不想假装知道你和你妻子要干什么... 你不了解我，你不懂 - 嘿 - 嘿 我试图劝说克莱尔留下，但是不管用，可能是我的故事吓到了她 她似乎理解了 我向上帝发誓，我每天都收到一封邮件，都是我的工作情况 “这是什么？这就像是要占满我的硬盘一样” 都是些乏味可笑的视频，例如... 克莱尔一共给你发过多少视频？ - 克莱尔给我发了个猫的视频，所以... - 每天，我都收到猫的视频 我的意思是，我收到了猫的视频，我收到了企鹅的视频 - 企鹅点击率很高 - 点击率很高？ - 是的，是的 - 就这些... 你就是 基拉 基拉 基拉 和基拉闹别扭了？ 什么...你为什么这样说？ 就像我一样 看起来她很冷淡 不 不，她很好 - 我们是否应该进屋去？ - 不，我还要打个电话 哦，祝你好运，这里没有信号的 不，时有时无的 我可以帮你拨电话 - 你可以在这里和我做爱 - 什么？ 你为什么不承认呢？ 就像在墨西哥，男人，每个人都想要做爱 美妙极了 我认为你应该进屋去了 你不喜欢我？ 我不了解你 我能让你喜欢我的 我会让你乞求我的 甚至不触碰你都可以做... 听我的声音... - 我的呼吸 - 赛迪 如果你想，你可以伤害我 我不想伤害你 我不相信你 嘿，你们在外面干什么呢？ 我需要休息一下 哦，真的吗？ 为什么？ 汤米，这里有点不对劲 - 威尔... - 这儿发生过不好的事情 你错了，看，我知道你打算说什么 但是克莱尔离开了，是因为她是个笨拙的女人 崔依是洛杉矶最不可靠的韩国小子，他可能在任何地方 伊登... 我有两年没见过她了 太疯狂了 但是，我们都试着要看看今后会怎样，你知道的 - 这就是他们的情况 - 这里有点不安全 当然让你感觉不安全了，今晚你鼓足了勇气来到这里 但是，你总是思来想去的 嘿... 我爱你，威尔 但是，你不要再这样古怪了，把人都吓到了 你很安全，好吗？ 我们屋里见 威尔，我是崔依，有事吗？ 听着，现在大概7点了，我正赶去伊登家 我说要带甜点可是忘记了，我没有接到吉娜 你来的时候能带点吗？ 我... 看，我虽然是个不成熟的家伙，但是坦白讲 我不想再开到山下去，寻找什么蛋糕店 我希望你能买点来，一会儿见 我准备到了，好吧，再见 他来了 -看见了？ - 嘿，伙计 - 我要玩“我想要” 我想... - 别在想要吹箫了 我喜欢这个游戏，看不出我喜欢这个游戏吗？ - 我有个房子，我可以做任何事 - 他有个房子可以放任何东西 - 我们都喜欢这个游戏 - 是的 我觉得这是一个新游戏 - 好吧，我吓到了 - 这是下一个游戏 也许这是一个猜猜谁是... 太漂亮了，太美了 - 太可爱了 - 别说了 接下来有什么节目？ - 生日快乐 - 这是什么？ - 还有一个星期呢 - 很接近了 好啊，求你们了，但是不要唱歌 求你们了，谢谢，是许愿的时间了 - 许个愿 - 好极了 你吹灭了 - 混蛋 - 干的好 - 崔依在哪儿？ - 抱歉？ 崔依在哪儿？ 我的意思是崔依在他妈哪儿呢？ - 你在说什么，威尔？ - 我收到来自他的信息 他说他已经来了，他7点就来了 - 什么？ 他说他已经来了？ －　伊登，是这样吗？　－ 我晚上没见过伊登啊 －　伊登，他在哪儿？　－　威尔，别这样，只是... 不，不，我刚收到了他的信息，他说他在这里 - 他在外面给我来的电话 - 我们没见过他啊 别骗我，他就在外面的前门给我打的电话 戴维没有对你撒谎，崔依没有来过这里 - 也许他掉头回去了，伙计 - 他也许忘记了什么东西，威尔 为什么你们每个人都他妈这么礼貌？ - 崔依在哪儿？ - 嘿，伊登，到底怎么回事？ 我今晚没有见过崔依，吉娜，我发誓 这里很不对劲儿 这里发生了很奇怪的事情 却没有一个人说一句话 - 你觉得这里发生了什么，威尔？ - 嘿，你是谁？ 看，我不知道你们两个为什么在这里 - 嘿，他们是我的朋友 - 是的 两年了 我们有两年没见了，突然 我们被邀请来参加这个奢华的晚餐 你们都微笑着，跟在后面说着行话 别告诉我这是正常的...这个邀请 - 是在帮助别人 - 威尔，所有人都可以... 不，这是邪教，米格尔！是该死的邪教！ - 威尔，坐下！ - 不！不，看看那个视频，好吗？ 那不是交流，那不是关于家庭，那是该死的拒绝 - 你过分了 - 好吧，不，是拒绝 你们知道这是什么吗？ 是该死的洗脑 我们的儿子死了，伊登，你试图忘记他 这意味着，当他死的时候，你不想试图忘记吗 泰是真实的，是真实存在的 求你了，伊登 - 崔依在哪儿？ - 威尔，她说了，她不知道 我觉得这里有着很大的误会 别假装仁慈了，戴维，你为什么不说实话？ 门为什么锁着？好吧，为什么所有的窗台都翻新了？ 为什么在你们的卧室里有大量的安眠药？ - 天啊，威尔 - 你查看我们的私人物品？ - 我很抱歉，我们应该走了 - 不，不，不 这里有很大的危险，却没人愿意谈起 我们都不说，是因为戴维给我们喝了非常昂贵的红酒 - 我们走，威尔，我们走 - 不，我哪儿也不去 我们现在就走，威尔 没事的 怎么回事？ 崔依？ 我非常抱歉 我来了，我打了电话，然后一团混乱 因为他们没有我什么事也做不了 - 我给你打电话了 - 我没听到 你没事吧？ 嘿，亲爱的，我错过晚餐了？ - 你错过的还不止这些，伙计 - 我们还有很多吃的，我给你拿些来 - 我给他拿个盘子 - 谢谢，普鲁特 怎么回事？ 戴维 没事的 - 我们真的该走了，威尔 - 再等一会儿，基拉 我很抱歉，伊登 我知道这不容易，威尔... 但是你不能指责我们自己的生活方式 我从来没对你这样做过 我知道，这不关我的事 我知道... 我非常的抱歉 没事的 没事的 你是我们大家庭里的一员 你们都是 请允许我失陪一下？ 崔依，吃吧 你还有那种红酒吗？ 搓出泡沫来 继续洗 至少洗10秒钟 我们该走了 让我们走吧，离开这里 我不能 基拉，我并没有恢复 我的儿子死了，我该怎么办呢？ 我不知道 就像是在我内心里的呼喊一样 并且...事实是无法改变的 我应该...我应该在那天多加注意的 看，你当时并不知道，威尔，你不知道应该多加留意的 是另一个孩子 泰也爱他 他们就在那里玩，他们就在附近 - 我不应该让他们去拿球拍 - 你儿子发生的事情 是不可预知的或者改变的或者... 自从那件事之后我一直在等死 继续向前看并不是背叛，威尔 看看伊登，都成什么样子了 你不是要忘记他，我从没要求过你这样，你知道的 我们可以互相帮助，威尔，这是唯一的办法 我爱你，基拉... 但是我不觉得你能帮助我 - 我很抱歉 - 是的，你是该道歉 红丝绒 - 米格尔，你吃第一块 - 我很激动啊 嘿，威尔 我可以看看他的房间吗？ 当然 我知道你很怀疑 怀疑的态度是会传染的 我看到真相之前是不知道的 我分享给了你们 我不相信，但事实已经很清楚了 别忘记我的酬劳 这对于我们来说是个美好的时刻 今晚我们的信仰就会成真 万事开头难 一步一步来 信任... 终结你自己 威尔，快走吧，大家都等着呢 我爱你 我太爱你了，我的心都碎了 我在等着你 好的 基拉 看看这些人 他们和你在一起多开心啊 我觉得我们应该花点时间好好互相看看大家 请举杯 为了一个更好的世界 为了和平 - 干杯 - 干杯 - 干杯 - 干杯 不要喝！ 别碰这些酒！ - 威尔！ 不，不要喝！ 别喝！ - 冷静，威尔 - 不，不，我们现在就走！ - 威尔，你不想走这条路 - 我们走吧，基拉，我们现在就走！ - 冷静 - 不，我们现在就走！ 你搞破坏！ 你毁了这一切 哦，天啊 哦，天啊 赛迪 赛迪 - 赛迪 - 哦，天啊，威尔，瞧你干了什么？ 别碰她 - 赛迪，赶快报警 - 我来吧 赛迪，赛迪，能听见吗？ 你有急救箱吗？ 赛迪，能听见吗？ - 没事的，赛迪 - 她没有呼吸了 - 不，她有呼吸 - 不是赛迪，是吉娜 什么？ 吉娜？ 好吧，把她放到地上 怎么回事？ 吉娜！ - 宝贝 - 吉娜！ - 你能听见吗？ 开始人工呼吸 - 宝贝？ 宝贝，会没事的，发生什么了，米格尔？ - 报警没？ - 没人接电话啊 - 我摸不到脉搏了，米格尔 - 门锁上了 - 吉娜，你能听见吗？ - 快啊，吉娜 快点，走啊 - 汤米，汤米 - 快点，走啊！ 汤米 - 基拉，基拉，这边 - 什么？ 本，走这边！ 走左边 - 锁住了，威尔，锁住了 - 好的，走这边 威尔，威尔 那扇门 操，也锁住了，我们必须打碎它 基拉 - 不 - 请不要 - 威尔，怎么会这样？ - 听我说，我们得准备好 我们要尽力去做，你听见了吗？ - 他们只是普通人 - 好的 - 好了吗？ - 好的 - 好了吗？ - 好的 - 快点 - 好的 好的 你本不应该伤害他们的 我知道 - 哦，天啊 - 你怎么能这样做呢？ - 你为什么这样做？ - 别这样做 我们应该睡着了，然后一起去那里 - 应该是很美好的 - 很快会清净的 - 我们很快会到那里的 - 不应该是这个样子的 - 这不是他说的 - 不，我知道，只是... 我们要做个了结，嘿 听我说，我们每次做一个步骤，最后完成 - 不，我不能 - 会很安静的，然后我们就休息。是的，你可以的 伊登，你得帮助我 - 你必须帮助我，你不能离开我 - 不，这是错的 约瑟夫博士说这不容易，但我们必须去完成它 - 这是错的 - 这是我们的使命，记得吗？ 我们被选中了，这是唯一能让我们远离痛苦的方式 这是对的，这是唯一能让我们远离痛苦的方式 我们能够把一切的痛苦和烦恼留在这里 你能做到的 嘿 我们可以过去的 快点 快点 有一扇门通向车库楼梯上 - 好的 - 我们到那里去 好的 约瑟夫博士 - 哦，天啊 - 崔依 哦，天啊 哦，天啊 - 不 - 怎么了？ - 不 - 怎么了？ 不，这里有扇门的 - 哦，操 - 当时我们住这里的时候，有扇门的 操，好吧 也许...也许我们可以给外面的人发个求救信号 也许我可以给外面的人发个求救信号 - 快点 - 基拉 基拉 别害怕 我有个计划，伙计 威尔 让我们走吧... 我们很快会过去的 我保证 快点，我们离开这里 伊登 对不起，威尔，对不起，威尔 - 对不起 - 伊登 住手，住手 好吧 威尔 我们不能就这样死掉 嘿... 我没事 伊登 去拿枪 伊登 她自杀了，戴维 很好 她现在和他们在一起了 没子弹了 我们有枪 好吧 到时候了 别这样做，戴维 威尔 我想念他 我很想念他 我要离开 我很抱歉 能带我到外面去吗？ 我希望... 我希望我们... 我... 我去看看米格尔 汤米 好的 哦，天啊 基拉