Bonjour, mes filles. Bonjour. Voila Miss Brodie. Miss Brodie! Ah mes filles, heureuse de vous voir. merci. - je vous ai cherché partout. - avez-vous eu d'agréables vacances ? Oh, attendez que je vous parle de l'Italie. - Bonjour Miss Brodie. - Bonjour Miss Brodie. Oh, Bonjour...M. Lowther...M. Lloyd. - voulez vous monter ceci en haut ? - Oui, Miss Brodie. - mettez-le sur le bureau. - Oui, Miss Brodie. Bonjour, Miss Mackay. Vous prenez en main ces deux nouvelles, je vous les confie. - Oui, Miss Mackay. - merci Beaucoup. - Sheila, inutile de courir. - oui, Miss Mackay. Voici Miss Brodie. - Bonjour mes Filles. - Bonjour, Miss Brodie. Veuillez vous asseoir. qui a ouvert la fenętre ? celle ci a été ouverte trop largement. une ouverture de 15 centimčtres c'est ce qui convient. plus c'est vulgaire. l'on se doit .... d'avoir un sens inné de ce qui convient. morag, voulez vous ? merci. je vois que nous avons deux nouvelles ce trimestre. est-ce que les deux nouvelles veulent bien se lever ? - vous ętes ? - Emily Carstairs, Miss Brodie. Emily Carstairs. vous voila inscrite. voudriez vous nous dire quelque chose sur vous, Emily ? Je suis le Guide des Filles, Miss Brodie. je possčde six distinctions du mérite. l'un pour le crochet. le second pour .... - ....le pliage de drapeau. - en effet - le troisičme.... ..pour ceux qui s'intéressent ŕ ce genre de choses, évidemment. vous pouvez vous asseoir, Emily. Mary McGregor. et bien, et vous mary ? vous ne me semblez pas ętre du genre ŕ faire du crochet. non, Miss Brodie, mais mon frčre si...... Naturellement. mais vous ? quels sont vos centres d'intéręts ? je n'en ai pas ..... je ne sais pas... c'est pour ça que je suis ici, Mary McGregor... vous donner des centres d'intéręts. vous pouvez vous asseoir, mary. mes petites, je Suis ici pour faire votre éducation... toutes mes élčves sont "la crčme de la crčme". donnez moi une Fille impressionnable.. et elle sera mienne pour la vie. vous ętes ma vocation. si je devais demain recevoir une proposition de mariage..... du Lord Lyon, je la déclinerais. je vous suis entičrement dévoué. et cet été en Italie m'a convaincu... que je suis véritablement dans la fleur de l'âge. Emily, Mary McGregor, vous ętes nouvelles dans cette institution. vous entendrez peut-ętre mes méthodes d'enseignement décriés dans certains cercles... comme étant peu appropriées pour une école comme Marcia Blaine. c'est ŕ dire, une école vouée au statu quo. quelqu'un peut-il dire ce que signifie "Status Quo" ? Sandy ? est-ce que ça veut dire rester en l'état, Miss Brodie? précisément. ętre ŕ l'état de pétrification. P-E-T-R-I-F... I-C-A-T-I-O-N. Pétrification. je n'ai pas l'intention de consacrer ma jeunesse ŕ la pétrification. ouvrez vos livres au cas oů nous serions dérangées. au cas oů nous serions dérangés, nous sommes censés étudier l'histoire. mais nous n'allons pas étudier notre histoire. quelqu'un peut-il me dire qui est le plus grand peintre Italien ?. Leonard de Vinci, Miss Brodie. réponse incorrecte, Jenny. la réponse est Giotto. c'est mon peintre préféré. observez, mes Filles, Stanley Baldwin... qui devint premier ministre. notre directrice, Miss Mackay... l'a inscrite sur les murs parce qu'elle croit au slogan : " la sécurité d'abord ". la sécurité n'arrive pas en premier. la bonté, la vérité et la beauté arrivent en premier. ętre dans la fleur de l'âge amčne une certaine clairvoyance. et l'on vient au monde pour ce moment précis. vous devez ętre en alerte afin e reconnaître le moment oů vous serez prętes. quelque que soit ce moment.... et le vivre pleinement. je veux vous raconter un moment de mon existence.... quand j'étais jeune... plus jeune męme qu'il ne l'était alors. il.... s'appelait Hugh. j'en suis tombé profondément amoureuse... durant la derničre année de la guerre.... avant qu'il ne tombe dans les Flandres. Helen mcPhee, est-ce que vous réfléchissez ŕ la lessive du jour ? - Non, Miss Brodie. - vos manches sont roulées. déroulez les. je n'ai que faire de Filles qui ..... ....roulent leurs manches de blouse. nous sommes des ętres civilisés. il est tombé dans les Flandres. il est tombé la semaine d'avant la proclamation de l'armistice. il est tombé comme une feuille en automne. rappelez moi ŕ l'occasion de vous montrer une carte des Flandres, et l'endroit oů mon amant ... fűt enterré - bien avant votre naissance - et oů il repose pour toujours. "arrive l'automne de jaune et de gris... et apaise moi des nouvelles de la nature en décomposition " Robert Burns. Hugh est tombé telle une feuille en Automne. aprčs l'armistice, les gens dansaient et chantaient ... dans les rues, mais.. Hugh était une de ces fleurs de la foręt... reposant sur sa tombe. ce que semble affliger les esprits de .... monica maclaren, n'est-ce pas ? monica pleure facilement. et bien, monica, peux-tu me dire ce qui te fait pleurer ?. elle est émue par l'histoire que je raconte... concernant la Bataille de Flodden Field. pleurer sur une leçon d'Histoire ? c'est une histoire émouvante. le nuit avant Flodden, ŕ mercat Cross ŕ côté de St. Giles... un héraut fantômatique a été entendu lisant les noms... de tous les familles de nobles d'Ecosse en commençant par le Roi. Aprčs la bataille, il n'y eűt pas une famille .. qui n'eűt a souffrir d'une perte cruelle.. comme vous le savez, Miss Mackay. Bien sűr. et bien, je sais que vous allez toutes travailler durement.. toutes les matičres cette année. un bon début conditionne une bonne fin. j'espčre que vous avez toutes eu des vacances mémorables.... j'ai hâte de lire vos remarquables compositions ... sur la façon dont vous avez occupé votre temps. vous ne devriez pas pleurer pour ça, ŕ votre âge. merci, Janet. Bonne Journée, Miss Mackay. vous pouvez vous asseoir, mes Filles. vous avez bien fait, monica, de ne pas répondre ŕ la question qu'on vous posait. dans les ennuis il convient de ne pas dire un mot... ni dans un sens ni dans l'autre. mais c'est vous, Miss Brodie. vous avez inventé cette histoire sur Flodden. Sandy, de grâce, essayez de faire ce que je dis, et non ce que je fais. Rappelez vous, vous ętes encore un enfant, Sandy... bien loin de la fleur de l'âge. - je vous félicite pour la naissance de votre nouvel enfant. - oui, encore une fille. avez vous entendu parler de marie Stopes... promoteur du contrôle des naissances et pour le progrčs racial ? Ah, oui, une femme estimable. Quoi que mon église m'enjoint de croître et de multiplier. je suis bien consciente de votre fâcheuse affiliation ŕ l'église de Rome. cependant, je doute que l'interprétation que l'église donne.... de cette multiplication soit la męme que la votre. mon église comprend les erreurs humaines et les pardonne. pourquoi ne faîtes vous pas de męme ? les faiblesses humaines ne m'intéressent pas. ce qui m'intéresse c'et la beauté, l'art, la vérité. pour l'art et la beauté, admettons. pour la vérité j'en doute. quel outrage ! la vérité est que vous vous ętes trouvé au lit avec l'artiste... ... mais que l'horreur c'est de se réveiller avec l'homme ! - restons en lŕ !. - j'ai fini votre portrait, Jean. - revenez au studio, disons Dimanche. - je ne peux pas. - pourquoi donc ? - j'ai un autre engagement ! - et bien annulez le ! - vraiment je ne peux ! - je…je vais ŕ Cramond. - quoi faire ? M. Lowther m'y a invité. - Lowther ? - il possčde un petit bateau. je suis invité ŕ faire de la voile... le dimanche. Que voulez vous que je fasse ?, vous violez par terre ? ... Afin de contribuer ŕ l’éducation de vos filles ? - voici. - est-ce du pâté de Foie, Miss Brodie? c'est du pâté de foie gras. Pâté de foie gras. Oh, ce doit ętre merveilleux d'ętre Français. les Français ont le génie de la gastronomie... bien que je doute que les Françaises aient jamais le droit de vote. J’étais assez catégorique sur ce point. J’ai dit : “ Miss Mackay, je ne ….”. "les filles de Miss Brodie sont différentes". - Oh, vous avez dit ça ? -effectivement je l'ai dit... et je le pense. merci, miss Lockhart. l'équipe Brodie, en effet. nous refusons de nous laver la figure. Oh, ils m'ont informé que Miss Brodie... ne s'est pas lavé la figure depuis 20 ans. elle semble propre d'ici. Miss Brodie prescrit la crčme froide. elle semble toujours si extręme. voici ma nouvelle élčve, M. Lowther, Mary McGregor. M. Lowther. il y a tant que M. Lowther peut vous apprendre... ŕ propos de la modulation des tons. Miss Brodie, je pensais, ...j'espérais qu'on aurait le temps... de prendre une tasse de thé dans la salle commune. Oh! comme c'est gentil de demander, M. Lowther. les Filles, je vous confie Mary McGregor. merci. et bien, Mary McGregor, combien d'argent de poche as-tu ? 1 Shilling et 6 pence par semaine. ton pčre te donne 1 Shilling et 6 pence ? m. Ealing me les donne. je n'ai ni pčre ni mčre. - qui est m. Ealing ? - c'est le banquier. il s'occupe de l'argent. et bien, j'aimerais ętre orpheline et héritičre, et avoir de l'argent de poche... de banquiers qui ne s'y connaissent pas plus que ça. ton frčre aussi a 1 Shilling et 6 Pence ? mon frčre s'est enfui... de quatre écoles. Ton frčre ŕ l’air d’ętre un garnement. Je pensais ainsi que ce Dimanche... Je m’exposerais une derničre fois... Au soleil et ŕ l’eau. je me demande, M. Lowther, si vous pourriez m'aider. - de quelle maničre, Miss Brodie ? - et bien, vous pourriez savoir s'il y a la moindre possibilité... de louer un petit bateau ŕ Cramond. mais j'ai un bateau Miss Brodie !. C’est vrai M. Lowther ? ça me ferait plaisir de ....heu.. si vous vouliez bien venir avec moi. Oh, mais je ne saurais vous gęner, M. Lowther. gęner ? Oh, Miss Brodie, je vous aurais demandé bien avant... mais je....ne voulais pas donner l'impression de vouloir me mettre en avant. s'il vous plaît, Miss Brodie, dîtes que vous viendrez. trčs bien, M. Lowther. ŕ Dimanche donc ? ŕ Dimanche. aprčs l'église, évidemment. naturellement M. Lowther. pensez vous que M. Lloyd soit " la crčme de la crčme" ?... ou bien M. Lowther ? aucun. c'est nous. ''mes Filles, si vous voulez bien m'écouter... je ferais de vous la crčme de la crčme.'' mon pčre dit que ce sont les jours plus heureux de notre vie. mais si c'est vrai... pourquoi Miss Brodie dit que rien ne vaut la maturité t? Miss Brodie ne s'est jamais mariée contrairement ŕ nos pčres et ŕ nos mčres. - ils ne parlent pas de maturité. - ils ont des relations sexuelles. - je n'aime pas y penser. - pas la peine. ça arrive sur l'instant. - comment sais tu ? - sais quoi ? ce que tu disais ŕ propos des relations sexuelles qui arrivent sur le moment. parce que c'est arrivé ŕ Teenie, qui travaille dans la boutique de mon pčre... lorsque qu'elle est sorti ŕ Puddocky avec son ami. ils ont du se marier. tu penses que le désir aurait passé le temps pour eux de retirer leurs vętements ?. oui. c'est ce que je ne comprends pas. les gens se déshabillent l'un en face de l'autre. c'est si vulgaire. ils sont au point de mettre de côté la passion. est-ce que tu penses que Miss Brodie avait eu des relations sexuelles... avec Hugh... avant qu'il meurt dans les Flandres ? je ne sais pas. je ne pense pas qu'ils aient fait ça avant. leur amour était au dessus de ça. Miss Brodie a dit qu'ils étaient liés l'un ŕ l'autre... par la passion avant son dernier départ. je ne pense pas qu'ils aient retirés leurs vętements, pour autant, et toi ? Non. j'ai du mal ŕ l'imaginer. observez mes Filles, le château. construit sur de la roche volcanique. c'est ŕ travers l'une de ces fenętres... que mary reine d'écosse passa son nourrisson... dans un panier et dans le vent le long de cette paroi de 60 mčtres. Mary McGregor, voulez vous faire vos lacets ? Oh. observez les poubelles. en Italie, mussolini a mis fin aux poubelles dans les rues. Est ce que quelqu'un parmi vous mes filles, se souvient du nom de ceux qui suivent mussolini ? - Fascisti. - c'est exact. F-A-S-C-I-S-T-I. Fascisti. et mussolini est appelé ? - "Dukee". - Il Duce. c'est ŕ dire le leader. Il Duce ….on continue. Ah. Tenez vous droite Mary McGregor. vous toutes devez apprendre ŕ marcher la tęte haute... comme Sybil Thorndike, une femme d'extraction noble. ŕ l'église des Greyfriars... le 20 Février 1638... le peuple d'écosse se convertit... ŕ la foi presbytérienne. beaucoup d'entre eux signčrent de leur sang. - Ho ! . - cette partie d'Edimbourg est riche en histoire. c'est romantique. voyez vous mes filles, vous devez toujours vous rappeler... que vous citoyennes d'Edimbourg, ville de Hume et Boswell. vous ętes Européennes, pas de petites provinciales. - Sandy, que diable faîtes vous ? - je marche comme Sybil Thorndike. vous savez, Sandy, un jour vous irez trop loin. - Salut. - Oh, M. Lloyd. mes Filles, vous connaissez M. Lloyd, le professeur d'Art de l'école supérieure. - bon aprčs-midi les Filles. - M. Lloyd a son studio quelque part dans le voisinage. Numéro 6, Quatričme étage, en face. la porte est toujours ouverte. je suis de sortie avec mes Filles. nous sommes allés ŕ la Galerie. je leur ai parlé de Gauguin. Dangereuse Miss Brodie ! . grand Dieu, en quoi puis-je ętre dangereuse ? c'est l'avis général. on dit que vos élčves en savent énormément... sur des sujets qui ne relčvent pas du programme officiel. et ce qui est pire, on dit que vous ne leur, inculquez pas l'esprit d'équipe. est-ce vrai, les filles ? des expressions telles que "l'esprit d'équipe" sont employées, pour faire pičce ŕ l'individualisme. Cléopatre ne savait rien de cet esprit d'équipe, ŕ en croire Shakespeare. et ŕ quoi pourrait il bien servir ŕ Anna Pavlova? elle est prima ballerina. c'est le "corps de ballet" qui fait office d'esprit d'équipe. Oh, Miss Brodie, vous ętes dangereuse. bien. nous devons y aller, et prendre le tram. je doute que nous ayons des places assises. nous sommes en 1932, et la chevalerie est morte. Miss Brodie ? je ne veux pas que veniez voir le portrait, celui dont je vous ai parlé. disons, le week-end prochain ? - Non. je dois aller ŕ .... - ...Cramond ? en effet. mes filles et moi passons presque tous nos Week-end ŕ Cramond. M. Lowther est des plus hospitalier. bon aprčs-midi, M. Lloyd. Allons-y, les filles Nous y voila. - Oh, il y en de jolies en haut. - Non. prends une. - je regarde, c’est bon. - fais attention. merci. Crępe de Chine. les jambes de Miss Brodie sont plus longues, que celles de M. Lowther. elle devra entourer ses jambes des siennes. il éteint les lumičres. leurs talons se touchent. et alors" ho Miss Brodie, Miss Brodie". Miss Brodie lui réponds " Chéri " . - elle dit... - "M. Lowther... vous ętes la crčme de la crčme. Nous aurons ŕ voir l’estomac de Miss Brodie. C’est la courbe que j’essaie de vous montrer. La courbe ici dans ce drap... Et ici, et encore ici sous le bras. La courbe coule ŕ travers la peinture comme une rivičre. Sinueuse et sensuelle... Symbolisant tout ce qui fait une femme. La courbe est une ligne qui invite Ici, et encore ici. Et ici, sur la poitrine. Et le ventre ! Et les fesses ! - taisez-vous ! allez….. allez rejoindre vos classes de couture et vos leçons de chant, c’est tout ce que vous méritez. "ils me fuient... Ceux qui jadis venaient ŕ moi ". Tu me manques, Jean Est-ce que je dois te supplier ? S’il te plaît, reviens. tu as une famille. je suis professeur. j'avais une famille en juin dernier. tu étais professeur en juin dernier. mon dieu, j'aimerais avoir un billet d'une livre, chaque fois que tu dis... "je suis professeur, je suis professeur. d'abord, enfin et avant tout". une carte postale de l'Italie romantique. les fresques incomparables de Giotto ... dont les figures pleines de vie vibrent triomphalement Votre sincčre J. Brodie". une carte de ma Jean enamourée cette nuit au studio... cette nuit lŕ au studio... J’étais contente de voir que j’aimais la position de travaux dirigés . Reviens, Jean. j'ai besoin de toi. Mary McGregor ! Mary McGregor, savez vous ce qui est arrivé aux voyeurs ? Ses yeux dans sa tęte sont devenus tout noir... Et sont tombés devant lui ! Pauvre vieux Tom. Ne t’en fait pas, Jean. Tes filles sont bien entraînées.. c'est moi que l'on doit plaindre. viens au studio. viens poser encore. - seulement pour poser. - tu devrais peindre l'une de mes filles. - Jenny c'est celle qui est jolie. - c'est toi que je veux peindre. je ne viendrais pas au studio. alors va au diable ! Teddy, tu sais, tu devrais vraiment peindre Jenny. tu l'aimerais, elle a un profil... d'une telle pureté. qu'est ce qui te prend mary? qu'est ce qui se passe ? tu sembles bizarre. Non, pas du tout. mais si mary. Comme ta voix. Et bien, que voila, l’engeance Broodie je presume ?. oui, M. Lloyd. - voudriez vous un bouton de rose ? - un quoi ? c'est le bonbon préféré de la princesse margaret Rose. impayable Miss Brodie. vous ętes, je suppose, la plus jolie. bon aprčs midi les filles. mary, quelque chose a l'air de t'avoir troublé. - non. - dis le, allez dis le ou je te pince. - parle. - Non, je ne veux pas. J'aime Miss Brodie, et je ne parlerais pas. Miss Brodie ? parle, sinon on t'enferme dans les vestiaires... - ou on te fait passer par dessus la rampe d’escalier. - vous n'oseriez pas. - parle ! - ça ne vous regarde pas ! Ho ! Ho ! Non ! arrętez ! ôtez vos mains ! ŕ l'aide ! Lâchez moi ! Si tu cries encore. on te lâche et tu t'écraseras comme une courge. mary, ma chérie, si quelque chose s'est passé avec Miss Brodie, vous devriez le dire. - qu’avez-vous fait ? - elle était si en colčre ! Vous savez comment vous ętes, mary - qu'avez vous fait maintenant ? - rien. je suis entré. - oů ça ? - dans la classe. et alors ? ils étaient lŕ ! - qui étaient lŕ ? - ...M. Lowther.! Miss Brodie et M. Lowther.! Non ! M. Lloyd ! ils s'embrassaient ! ils s'embrassaient ? je les ai vu s'embrasser... - il avait ses bras autour d'elle. - M. Lloyd ! M. Lloyd !, M. Lloyd est amoureux de Miss Brodie! et elle est amoureuse de M. Lloyd. vous auriez du les voir. mais, et M. Lowther alors ? M. Lloyd est un artiste tout comme Miss Brodie. Miss Brodie est véritablement amoureuse de M. Lloyd, mais celui ci est marié... donc elle dépensait son trop plein d'énergie sur M. Lowther. - Oh. - allons ŕ la maison. écoute, mary. était-ce un long baiser langoureux ? je n'aurais pas dű te dire. mais comme c'est fait, était-ce un long baiser ? - oui. - je vois. - ils ne t'on pas entendu ? - je ne pense pas. ils se sont éloignés ŕ la hâte l'un de l'autre. tu veux dire qu'ils ont senti ta présence ? je ne sais pas. était-ce comme ça... voila ! , c'est ça ! il est presque 5:00. il est l'heure. que faisais tu, Sandy? - je répétais, Miss Mackay. - tu répétais quoi ? - un Opera. - un Opera ? oui, Miss Mackay. on étudie la Traviata. Sandy, montre moi ce que tu faisais. allez. montre moi. ça suffit, Sandy. elle interprétait Violetta qui mourait d'amour pour Alfredo. - c'est trčs triste. - c'est stupide. Violetta n'est pas morte d'amour pour Alfredo. Violetta était malade des poumons. si elle avait été élevé convenablement... ...elle se trouverait sur le terrain de Hockey ŕ repirer bruyamment. ce qui est précisément ce que vous devriez faire. La Traviata n'est pas au programme de Marcia Blaine. mais Miss Brodie et M. Lowther nous ont emmené la voir. lorsque que la compagnie Carl Rosa, est venue ŕ Edimbourg. Miss Brodie et M. Lowther, vous ont emmené ŕ l'opéra ? Nous allons rendre visite ŕ M. Lowther ŕ Cramond. …Chaque Week End avec Miss Brodie … comme c'est gentil de la part de M. Lowther... et de Miss Brodie. j'espčre que vous avez apprécié. Miss Brodie est trčs porté sur la musique, mais aussi... le théatre, les concerts, et l'opéra... Miss Brodie aime la musique. je pense que Miss Brodie est plus intéressé par l'art, Miss Mackay. qu'est-ce qui vous fait penser que Miss Brodie, préfčre l'art ŕ la musique Sandy ? elle nous l'a dit. la musique l'intérčsse mais la peinture est sa passion. c'est Miss Brodie qui l'a dit. - une passion ? - Comparée ŕ la musique. bien, mary... je suis sűre que tu es trop jeune pour avoir des passions. - quels sont tes centres d'intéręts culturels ? - les histoires. Miss Brodie vous raconte telle des histoires ? Oh, oui. de belles histoires. - comme la Traviata ? - non, sur l'histoire. - sur l'histoire. - pour elle l'histoire ressemble au cinéma. - en fait pas comme le cinéma, mais plutôt comme Shakespeare. - Shakespeare. en effet. que ferions nous sans Miss Brodie ? j'aimerais que tes devoirs de mathématiques soient meilleurs. la culture ne compense pas le manque de connaissances solides. je suis heureux que vous soyez dévoué ŕ Miss Brodie. vous devez ętre loyale envers cette école. je suis toujours impressionné par les Filles de Miss Brodie d'une maničre ou d'une autre. Benito mussolini est un grand homme. il a commencé sa carričre comme journaliste. un homme d'apprentissage, un intellectuel mais aussi un homme d'action. il a fait de Capri un sanctuaire pour les oiseaux. un simple acte de bonté. si vous prenez votre livre de Géographie ŕ la page 25, vous trouverez une carte de Capri. ...au large de Naples. grâce au Duce, des milliers d'oiseaux y chantent et y vivent... Au lieu de finir leur vie sur une tranche de pain. miss Gaunt, y a t'il quelque chose que vous voudriez ? merci. "Chčre Miss Brodie, j'espčre que cela vous conviendra... ''de me voir dans mon bureau cet aprčs-midi ŕ 4:15. Emmaline mackay". 4:15., pas 4:00, ni męme 4:30 …..4:15. elle pense m'intimider, en utilisant les quarts d'heure. maintenant, comme je le disais... Benito mussolini est un homme d'action. entrez. 4:15. j'avais peur d'ętre en retard, ou trop tôt. au contraire, vous ętes ponctuelle. merci d'avoir trouvé le temps. je sais ŕ quel point vos filles vous occupent. - s'il vous plaît, asseyez-vous. - merci. quelle robe colorée !. la couleur égaye l'esprit, n'est-ce pas ? vous avez peut-ętre raison, encore que je me demande, si l'esprit des filles ont besoin d'ętre égayé. Oh, mais si ! mon credo c'est : "élever, égayer, stimuler" nul doute, mais l'école Marcia Blaine... est pour l’essentiel conservatrice. nous n'encourageons pas les attitudes progressistes. Miss Brodie, j'ai remarqué... une certaine précocité parmi vos Filles. - et bien, merci. - Oh. je suis dans la fleur de l'âge... et mes filles en tirent bénéfice. je suis fičre de penser que mes filles sont plus matures. - précisément, cependant.... - pour moi, l'éducation prime tout. le mot éducation vient de la racine latine "ex", signifiant "dehors", et de "duco": "je mčne". pour moi, l'éducation est une maničre de faire sortir... ce qui est déjŕ lŕ. j'avais espéré qu'il y aurait aussi un certain apport de l'extérieur. ce ne serait pas alors de l'éducation, mais de l'intrusion... de la racine "in", signifiant "dans", et du verbe "trudo": "je pousse". Donc, inculquer beaucoup d'informations dans les tętes des élčves. discuter d'éducation avec une professeur si cultivé... est toujours instructif. cependant, lŕ n'était pas la raison de votre convocation. Miss Brodie... l'on m'a dit que vous faîtes des excursions hebdomadaires ŕ Cramond. oui, c'est un endroit charmant n'est-ce pas ? en effet. je crois que M. Lowther a hérité d'une bâtisse de sa mčre. il y a vécu toute sa vie. M. Lowther n'est pas quelqu'un de bavard... encore moins d'imprudent. il est douteux qu'il sache reconnaître l'imprudence chez les autres. et l'imprudence est une faiblesse... que nous , ŕ Marcia Blaine devons combattre... non seulement dans nos murs mais aussi dans nos vies... la conduite, de l'équipe enseignante telle qu'elle devait ętre. Oh, Miss Mackay... je ne crois pas avoir jamais pleinement apprécié... lthe taxing load of trivia... avec laquelle une directrice se sent concernée. je suis concernée, Miss Brodie, par le conseil d'administration de cette école. je me flatte de n'ętre moi męme pas inconnu du conseil... ayant été un membre de l'équipe de Marcia Blaine... 6 ans avant votre propre arrivée, Miss Mackay. je suis parfaitement ŕ l'aise pour dire que... aucun membre du conseil n'a jamais marqué … autre chose...que de l'approbation pour mes méthodes. Oh! Oh, Miss Mackay... j'utilise le bois de Cramond pour enseigner la botanique... les pierres du rivage pour explorer les mystčres de la géologie. il devrait ętre parfaitement établi que mes expéditions ŕ Cramond... ne se font que dans un but éducatif d'abord pour mes filles... et ensuite pour Marcia Blaine. et bien, merci Miss Brodie. Je sens que vous et moi sommes parvenues ŕ mieux nous comprendre. Je suis toujours ŕ votre disposition, Miss Mackay. Je suis ravie de l'entendre. Bonne Journée, Miss Brodie. Oh, des Chrysanthčmes. de si belles fleurs. Puis je vous parler miss Gaunt? miss Gaunt, vous ętes au courant du problčme... lorsqu'un professeur a la loyauté et le respect de ses élčves. cela ne va pas ętre simple, miss Gaunt. cependant, nul doute, qu'en temps utile... certaines choses nous seront utiles. pendant ce temps, j'estimerais comme un service... qu'aucune indiscrétion de nature ŕ vous ętre rapportée... ne puissent aussi arriver ŕ mes oreilles. votre frčre... est le diacre de l'église de Cramond, n'est-il pas... désireux de préserver sa réputation ? merci, miss Gaunt. qu'est-ce que tu écris ? « mon cher, Gordon .." "votre lettre m'a profondément ému, comme vous pouvez vous imaginer..." "mais, hélas, je dois décliner l'honneur d'ętre mme Lowther." "mes raisons sont doubles." "je me consacre ŕ mes Filles, comme madame Pavlova..." "et il y a quelqu'un d'autre dans ma Vie " ": il s'appelle Teddy Lloyd." Laisse moi. laisse moi donc. "Nous pourrons aussi ....." "prendre le bateau de pęche..." "les jours de grand vent." - chut ! - que faîtes-vous lŕ bas toutes les deux ? ramassez vos affaires, et partez immédiatement. c'est une Bibliothčque, non un cirque ! - est-ce que ce sont vos livres ? - Non, miss mcKenzie. je veux que vous vous rappeliez, mes filles... qu'il est de premičre importance... que les tensions en haut et en bas... sont les męmes. et deuxičmement, les Filles, il est extręmement important... de s'assurer que l'on utilise... la longueur correcte de maille. si nous devions remplir cette pičce d'hydrogčne contenu dans ces bouteilles... et si nous craquions une allumette... se produirait une explosion assez importante pour, réduire ce bâtiment en cendres. - regardez. je vous montre. ...Hey,Johnnie Cope .... tous ensemble. ...Hey,Johnnie Cope ... le Soleil ! ... la part du Lion revient ŕ M. Lowther. ce trimestre, j'ai juré de faire grossir M. Lowther d'au moins une livre. c'est ma promesse. ai-je omis de vous dire qu'une fois, lors d'une permission ... Hugh m'a emmené faire de la voile sur un bâteau de pęche. nous avons passé les moments les plus heureux, parmi les rochers et les galets d'un petit port de pęche. quelquefois Hugh chantait. il avait la voix d'un ténor. certaines fois, il installait son chevalet pour peindre. Hugh était doué dans dans les deux arts... mais je pense... je pense, que Hugh était un peintre dans l’âme. mais vous mes filles ętes ma vraie vie maintenant. je suis l’architecte et vous ętes ma fierté. vous grandissez. bientôt vous irez au collčge... et je ne serais plus lŕ pour vous enseigner... mais vous serez toujours des "Filles Brodie". Ah! voici notre M. Lowther. "Our minstrel sweet, oh, synge unto me roundelaie. Oh, droppe the brynie tear with me. De da de da de da de da and like a running river be". maintenant, M. Lowther, vous devez coopérez ŕ notre projet. cela enrichira votre voix. Caruso avait l'appétit d'un géant. - comme vous prenez soin de moi. I was noticed at the theater. I was noticed and reported to mr. Gaunt. mr. Gaunt ? Oh, le diacre de Cramond. pour quoi donc ? et bien, il a considéré qu'Hedda Gabler... et bien, il a dit que le coeur de son église... n'avait rien ŕ faire ŕ assister au spectacle, d'une femme non marié avec des enfants. je me suis défendu férocement... les filles, comme vous pouvez l'entendre l'on essaie... de persécuter M. Lowther. on ne doit jamais succomber ŕ l'ignorance provinciale. M. Lowther n'a pas... ...ni quiconque sous ma tutelle. maintenant, mangez M. Lowther. qui y a t'il Sandy ? Miss Mackay nous regarde de sa fenętre. effectivement. je me demande combien de pique-nique seront tolérés ... avant que Miss Mackay pense ŕ régenter les pelouses. l'espoir de Miss Mackay est de me harceler... afin que je quitte Marcia Blaine. miss Gaunt et quelques professeurs... m'ont souhaité une bonne journée avec un sourire entendu. pensez vous réellement que Miss Mackay veut vous évincer ? ce que pense Miss Mackay n'a aucune signification. je suis ici, et j'y reste. je ne vous abandonnerais pas... ...męme pour le Lord Lyon. pas męme pour lui ! je resterais dans ce temple de l'éducation... lŕ réside mon devoir. s'ils veulent se débarrasser de moi, ils devront... ...m'assassiner ! maintenant, mangez M. Lowther. la Coopération, voila la clé. Jenny, faites nous un tour de carte pour nous divertir. - Oh! merveilleux ! - Bravo. Bravo! Bravo! Bravo! Oh. - Oh. - ce sont mes filles, M. Lowther. ce sont les "Filles Brodie". monica a un tempérament d'Histrion. elle jouera des pičces... ou les écrira. mary... notre mary est seule au monde. ses besoins sont grands, mais elle m'a. Mary McGregor se distinguera ...pour moi. je n'ai pas de doute la dessus. et il y a Jenny. parfois j'ai le sentiment d'un fossé spirituel... entre Elle et moi. je ne m'attends pas ŕ ce que Jenny le ressente, mais un jour elle le verra. et Sandy... ... Sandy est... - ... Sandy est fiable. - Ah, Sandy. Sandy est quelqu'un de trčs fiable. monica, récitez nous quelque chose s'il vous plaît. que dois-je réciter, Miss Brodie ? quelque chose....de magique. M. Lowther, les Phlistins sont parmi nous. la dame de Shalott. je pense qu'un jour Jenny... attirera le regard d'un artiste. elle sera peinte de nombreuses fois. dans les années ŕ venir... je pense que Jenny deviendra célčbre... par... le sexe. et bien, monica, qu'en penses-tu ? ça lui donne de la maturité. je suis trčs mature. nous le sommes toutes. certaines personnes dans cette école, pensent que vous l'ętes trop. tout le monde est jaloux. ils savent que l'équipe Brodie, s'amuse bien plus que n'importe qui d'autre. nous visitons des endroits, nous faisons des activités. et maintenant nous sommes ŕ visiter un Studio d'artiste. - trčs glamour. - Miss Brodie est glamour, n'est-ce pas ? M. Lowther pense qu'elle l'est. Sandy est drôlement en retard. tu penses qu'elle viendra ? 3 ans de Cramond et M. Lowther. Lasagnes vertes. petits pains ŕ la milančse. "Harlot" russe. Charlotte russe. Miss Brodie prend soin de M. Lowther. - que fait M. Lowther pour Miss Brodie? - il lui chante. mettez cette chose mouillée lŕ-bas. mary, pour la troisičme fois de la journée... - voulez vous sortir du passage ? - Désolé. Mary McGregor. et bien, mary du nouveau sur le Rialto ? et sur votre frčre ? comment ça se passe ŕ Oxford ? Son tuteur s’est brűlé. Brűlé ?, Son tuteur ? - et comment donc ? - c’est mon frčre. Ton frčre a brűlé son tuteur ? On devrait le metre en maison de correction. Ça te donne de la maturité. Ça te fait ressembler ŕ Miss Brodie. tous les dessins de Jenny aussi, ressemblent ŕ Miss Brodie. - c'est ce que je pense j'ai peint ce type durant mes études. ça s'intitulait "une étude de vie". j'avais des difficultés ŕ peindre les muscles pectoraux. les pectoraux ? - la poitrine. - ah !. - Oh, monica! - Quoi ? Miss Brodie dit que lorsqu'on est cultivé ... - on ne fait pas de cas du corps humain. - qui fait des histoires ? - toi. - je suis aussi cultivé que toi. je pense que c'est assez pour aujourd'hui. si je continue, je gâcherais la bouche... et ce serait dommage. - que penses-tu ? - et bien, heu, je pense que... - c'est.. - Miss Brodie dit que Jenny sera peinte de nombreuses fois. - et que dit elle sur toi ? - que je suis fiable. quand dois-je revenir ? dčs que tu as du temps. viens samedi prochain. - d'accord. allez, Sandy. j'e meurs de faim. - je ne peux pas venir avec toi. - je dois voir ma mčre. - Oh, toujours ta mčre ! - au revoir, les Filles. - au revoir, M. Lloyd. - mes pieds sont mouillés. - enlčve tes chaussures alors. sčche les prčs du počle. je fais du thé. - il n'y a plus de biscuits ? - Non. je ne suis pas fait pour les standards de Cramond, j'en ai peur. Lasagnes Vertes, "harlot" russe. encore heureux que tout cette nourriture n'arręte pas ce vieux Lowther. tu peins le portrait de tes propres enfants ? c'est ta femme ? c'est ma femme, elle s'appelle Deirdre. est-elle dans la fleur de l'âge ? peut-ętre...pas tout ŕ fait. un jour, je vous peindrais toutes autant que vous ętes. ce serait intéressant de voir quel groupe je tire de vous toutes. nous ressemblerions toutes ŕ Miss Brodie, je suppose. tu es trčs maligne, n'est-ce pas ? ça t'apprendra ŕ regarder un artiste de cette façon. tu ne veux pas le reste de tes affaires ? je ne peux te laisser courir dans les rues comme une traînée. Oh, voila Sandy! Sandy ! Sandy.! Sandy, ma chérie.! Bonjour, Miss Brodie, M. Lowther. que faîtes vous dans le quartier ? M. Lowther et moi faisons les courses pour le dîner de demain. Dieu merci nous pouvons encore Dîner le Dimanche ŕ Cramond. je ne saurais vous dire ŕ quel point les Filles de cette année me manquent. vous nous manquez aussi, Miss Brodie. Demain, je dois vous parler du nouveau plan de Miss Mackay... pour me forcer ŕ accepter un poste, dans une école progressiste...donc excentrique. mais je dois rester ŕ Marcia Blaine, lŕ ou réside mon engagement. - s'ils veulent se débarrasser de moi, ils devront .... - vous assassiner. précisément, je pensais que vous deviez assister ŕ une réunion Sociale avec Jenny. - oů est elle ? - elle est retournée ŕ la maison avant moi. - je suis resté au studio-- - au studio elle, heu, Jenny est partie vous voyez ?. le studio de M. Lloyd. qu'y faisiez vous ? c'était supposé ętre une surprise. Jenny pose pour M. Lloyd. et je n'étais pas... quand cela a t'il commencé ? - au début du trimestre. mais je n'aurais pas dű vous le dire - Jean... Oh, je suis vraiment heureuse que vous me l'ayez dit, Sandy. vous devenez quelqu'un de véritablement perspicace. - merci, Miss Brodie. - vous savez, Sandy... j'aimerais connaître vos propres impressions ŕ propos du portrait de Jenny. sans avoir ŕ en discuter avec les autres. Dimanche donc, aprčs l'école vous viendrez ŕ mon appartement, prendre le thé. nous passerons un bon moment ensemble. Oui, Miss Brodie. et bien, venez, je suis certain que M. Lowther vous ramčnera ŕ la maison. montez, Sandy. vous y arrivez, chéri ? - oui, merci. - merci Gordon. - vous ętes bien aimable. - Oh de rien. c'est une peinture de la famille de Lloyd. ça commence avec lui et sa femme... puis les enfants jusqu'au bébé et le chien par terre. c'est supposé ętre drôle... mais le plus drôle, est qu'ils vous ressemblent tous. moi ? oui, męme le bébé. tout ceux qu'il peint vous ressemble. Sandy Chéri, vous devriez beurrer les scones. est-ce que le portrait de Jenny me ressemble ? Oh, Oui !. M. Lloyd pourrait vouloir me peindre aussi. je doute qu'avoir votre portrait peint soit le sommet de votre carričre. voudriez vous fermer la fenętre, trčs chčre ? il y a comme un courant d'air. quelle sera t'elle Miss Brodie? Heu..quoi donc ? ma carričre. et bien, vous ętes plutôt intelligente, naturellement. en réalité, Sandy, vous avez quelque chose de plus que la simple intelligence. vous avez la perspicacité. voila miss Lockhart. la professeur de Chimie ? oui. elle a ses clubs de golf. monica a vu M. Lowther jouer au golf avec miss Lockhart... deux fois. tiens donc ? bon, je connais peu miss Lockhart. nous discutions de votre perspicacité, Sandy. vous avez cette qualité... et Jenny a l'instinct. Jenny sera une grande amoureuse. c'est une héroine d'un roman de D.H. Lawrence. le code moral classique ne s'applique pas ŕ elle. elle se situe au dessus. c'est un fait que seul votre sagacité vous permet de voir. vous savez, Sandy... vous feriez un excellent agent secret... une espionne remarquable. Sandy, vous devez vous efforcer de ne pas toiser les gens. cela crée une impression des plus pénibles. pourquoi croyez vous que je ferais une bonne espionne, Miss Brodie? et bien.....parce que vous ętes plus cérébrale qu'émotive. j'ai observé ce trait de caractčre chez vous. cela m'a chagriné de temps ŕ autre... car je suis une femme éminemment émotive. je ressens beaucoup de choses passionnément. je ressens aussi des choses, Miss Brodie. comme tout le monde, évidemment. ce n'est qu'une question de degré. en réalité, la passion est un handicap chez une espionne. - ah bon ? - assurément. que vouliez vous dire tout ŕ l'heure par ... " Jenny se situe au dessus du code moral classique " Oh, simplement que celui ci ne s'applique pas ŕ elle. c'est l'exception... et nous pouvons aider Jenny ŕ le réaliser. - Oh, Sandy, ma chčre, j'ai oublié l'eau chaude. - j'y vais. merci, ma chčre. Miss Brodie, comment pensez vous, que nous pouvons aider Jenny? nous pouvons l'encourager, lui donner confiance. confiance en quoi ? pour quand elle aura 18 ans. avec une fille comme Jenny... peut-ętre a 17 ans. bientôt elle connaîtra... l'amour. vous comprenez ça, Sandy? vous voulez dire qu'elle aura des aventures... des aventures amoureuses. Oh, Sandy, vous ętes si perspicace. je ne me trompe jamais. je peux toujours compter sur vous. mes Filles, vous devez toutes apprendre ŕ refléter une certaine expression de calme intérieur. c'est l'un des grands atouts d'une femme... l'expression de la paix intérieure, vient naturellement. regardez mona Lisa. elle est plus vieille que les pierres sur lesquelles ele est assise. qui ai-je dit de regarder, Clara? mona Lisa, Miss Brodie. c'est exact. Clara a de réels dons d'artiste. Jeunes Filles, je Suis ici pour faire votre éducation. tous mes élčves, sont "la crčme de la crčme". Jean! Oh, Jean! - M. Lowther! -Jean.... Miss Brodie. je viens de quitter Miss Mackay, je ne sais que faire. vous vouliez me parler de quelque chose en particulier ? qui y a t'il Gordon? une telle attitude devant les enfants !. c'est Miss Mackay. elle a renvoyé ma classe ! elle a découvert quelque chose d'affreux !. elle demande ŕ nous voir tous les deux immédiatement. je n'ai pas pour habitude d'ętre convoqué de cette maničre. mais, Jean, elle m'a envoyé vous chercher ! elle m'a dit : maintenant. s'il vous plaît, Gordon ! reprenez vous. je promets de vous soutenir contre Miss Mackay. attendez moi lŕ un instant. bien, votre directrice, Miss Mackay... souhaite me voir quelques instants. elle a un petit problčme, et veut en discuter avec moi. maintenant, quelle matičre étudiions nous ? - l'Histoire, Miss Brodie. - Oh, oui. ouvrez vos livres d'histoire. pendant mon absence... vous lirez tous le chapitre sur la succession des Stuart. vous resterez assises et silencieuses ... comme mona Lisa. Miss Brodie, savez vous ce que c'est ? cela ressemble ŕ un morceau de papier bleu avec une écriture au stylo. en fait c'est une lettre. elle a été trouvée dans un Livre de la Bibliothčque par miss mcKenzie. elle y a jeté un oeil, mais aprčs la premičre phrase, n'a pas osé continuer. elle me l'a apporté Immédiatement. vous est elle adressée ? Non, Miss Brodie. c'est adressé ŕ M. Lowther... et c'est signé de vous. - je commence. - Oh mais, faîtes donc. bien sűr, je me rends compte que c'est une contrefaçon... juste le travail d'un enfant. « mon cher, Gordon .. votre lettre m'a profondément ému, comme vous pouvez vous imaginer... mais, hélas, je dois décliner l'honneur d'ętre mme Lowther. mes raisons sont doubles. je me consacre ŕ mes Filles... comme madame Pavlova... et il y a quelqu'un d'autre dans ma Vie : il s'appelle Teddy Lloyd. l'intimité n'est pas de mise avec lui, il est marié ŕ une autre. nous ne sommes pas amants, mais nous connaissons la vérité. cependant, j'étais fier d'ętre ŕ vous, et que vous teniez ŕ moi... dans les fougčres alors que l'orage grondait. si je suis dans une certaine condition.. je placerais la petite aux bons soins d'un berger méritant et de sa femmme. je puis encore permettre qu'on se conduise mal, de temps en temps... car je suis ŕ mon apogée. Nous pourrons aussi .....prendre le bateau de pęche les jours de grand vent. cependant nous devons garder un oeil sur Miss Mackay, vu son étroitesse d'esprit... qui résulte d'une ignorance de la culture et de la scčne italienne. j'aime vous entendre chanter "Hey, Johnny Cope". mais si je devais recevoir une proposition de mariage demain.... De Lord Lyon, je la déclinerais. permettez moi, en guise de conclusion... de vous féliciter chaleureusement pour vos qualités de chanteur... et pour vos ….autres qualités. avec ma joie la plus profonde, Jean Brodie". est-ce ce que vos Filles.... ont appris sous vos auspices, Miss Brodie ? c'est une collaboration littéraire, on voit qu'il y a deux écritures. l'un des auteurs déforme la queue des consonnes... d'une façon non orthodoxe, l'autre ne le fait pas. et aussi, le papier semble quelque peu dater. est-ce tout ce que vous avez ŕ dire ? que dire d'autre ? deux jeunes Filles fantasment... et s'inventent une romance pour elle męme. elle m'ont choisi en tant que Symbole romantique. est-ce si surprenant ? niez vous encourager ces "fantasmes", comme vous dîtes ? niez vous qu'en fréquentant ouvertement M. Lowther de Cramond... vous menez ces pauvres filles ŕ tirer des conclusions scabreuses ?. non seulement M. Lowther, mais M. Lloyd aussi est exposé. M. Lloyd, qui a une femme ....et six enfants. il est inadmissible que des petits soient exposés .... Des Filles de 12 ans ne sont pas des petits enfants, Miss Mackay. - comment savez vous qu'elles ont 12 ans ? - l'écriture...... le vocabulaire, les connaissances élémentaires des choses de la vie. Ah ! ... vous ne croyez pas que ce puisse ętre l'oeuvre d'enfants de 9 ans ? je pourrais croire que c'est l'oeuvre de vos élčves de 9 ans, Miss Brodie. j'ai peu de choses ŕ dire la dessus, Miss Mackay... face ŕ votre extraordinaire hostilité et ŕ vos préjugés. Miss Brodie, je ne vous demande rien..... je demande, j'exige.. que vous apposiez votre signature...en propre.... sur la lettre de démission que j'ai préparé ŕ votre intention. je ne démissionnerais pas. si vous ne démissionnez pas, vous me forcerez ŕ vous renvoyer. je ne démissionnerais pas... et vous ne me renverrez pas, Miss Mackay. vous n'utiliserez pas le prétexte pathétique .... De ce document humoristique pour me faire chanter !. M. Lowther, vous en ętes témoin !. Miss Mackay a émis des accusations sans fondements contre vous et moi. si elle possčde la moindre preuve de ce qu'elle avance..... rien qu'une, qu'elle l'apporte séance tenante !. dans le cas contraire, si un mot calomnieux de plus me vient aux oreilles, je poursuivrais. je traînerais Miss Mackay devant les tribunaux... et je poursuivrai en justice les dépositaires de Marcia Blaine, s'ils la soutiennent. je ne me tiendrai pas silencieusement par et permet m'ętre crucifié... par une femme dont la frustration a eu raison du jugement ! Si vous recherchez le scandale Miss Mackay, Je vous en donnerais ! - Miss Brodie !. - Je suis professeur ! Je suis professeur, d'abord et avant tout ! avez vous pu imaginer un instant... je laisserai me le prendre sans combattre ? j'ai dédié, et sacrifié ma vie ŕ cette profession. Et je ne me tiendrai pas pręt aimé un trčs sombre petit plus mou... et vous regarder me le dérober, et pour quoi ? Pour quelle raison ? Par jalousie ! parce que j'ai le don d'influencer les Filles que l'on me confie. c'est vrai je les influence fortement. j'en suis fier ! je le fais afin d'explorer toutes les potentialités de la vie... de la beauté, de l'honneur, du courage. Je ne les influence pas Miss Mackay pour chercher la vase oů elle n'existe pas ! j'y vais. quand je retrouverais ma classe, mes élčves me trouveront concentrée... et pręte ŕ leur révéler la succession des Stuarts. et Dimanche, j'irais ŕ Cramond rendre visite ŕ M. Lowther. nous sommes habitués, célibataire et vieille fille... ŕ passer nos dimanche ensemble, ŕ marcher sur la plage.... ŕ faire de la voile, et aussi de la musique.... M. Lowther m'apprend ŕ jouer de la mandoline. bonne journée, Miss Mackay. Heu, M. Lowther... je suis certaine de n'avoir pas ŕ vous dire de garder.... pour vous, les détails de la petite colčre de Miss Brodie. - oui - je ne doute pas que vos ayez autant que moi.... - ŕ coeur ses intéręts. - et bien, je .. merci, M. Lowther. nul doute que vos autre devoirs vous attendent. Oh, oui. oui, Miss Mackay. merci, merci beaucoup. Jean ! Jean, tu as été ....une inspiration ! Oh, te voir ainsi...c'était vraiment stimulant !. si seulement j'avais pu faire face ŕ Miss Gaunt, si j'avais dit... ''écoutez, Miss Gaunt. si vous avez la plus petite preuve, rien qu'une seule ...'' - que racontes-tu ? - Miss Gaunt m'a convoqué il ya deux jours. il m'a demandé de démissionner en tant qu'organiste et Doyen de l'église . il a parlé franchement. Et qu'as-tu répondu ? j'ai démissionné. et tu as permis ŕ cet homme malfaisant... un homme qui se sert de sa position de Diacre... pour entendre les commérages calomnieux de Bigots de province.... mais Jean, ce ne sont pas seulement des commérages. tu ne vas pas ŕ la maison les dimanches Soirs. ils n'avaient aucune preuve !. aucune !. tu aurais du refuser de démissionner, point final. ne vois-tu pas que démissionner revient ŕ avouer ta culpabilité ?. - mais je me sens coupable. - et bien, moi pas ! tu ne veux pas m'épouser et mettre fin ŕ tout ça ? - pourquoi ne veux-tu pas te marier avec moi ? - hier... on m'a dit en face que tu avais l'intention, d'épouser la professeur de Chimie. Oh, je, ...j'ai joué une fois au Golf avec miss Lockhart. - deux fois. - deux ....? fais attention. ne la traite pas ŕ la légčre. elle a les moyens de nous nuire grandement. ne me taquine pas Jean. miss Lockhart n'est rien pour moi. tout ce qui m'importe c'est toi. c'est toi que je veux voir heureuse et en sécurité. je ne te comprends pas, Jean. tu ne veux pas te marier, et pourtant tu partages mon lit. ''je partage ton lit ''! pourquoi ne pas dire que tu es mon amant ? je ne veux pas ętre ton amant... je veux ętre ton mari. je veux partir en lune de miel, lŕ oů mes parents sont partis jadis, et revenir ŕ Cramond avec mon épouse. c'est tout ce que je veux. et je veux conduire le coeur de l'église. les rumeurs vont bon train, tu le sais ? bien au contraire Miss Mackay a fait l'expérience... De l'extręme difficulté de me persuader de rester. comme j'aurais aimé entendre son plaidoyer. tu as peint Jenny avec la plus grande difficulté. - oui, c'est vrai. - je suis heureuse, trčs heureuse. elle devient plus belle chaque année. elle m'émerveille. vous le voyez aussi. vous ętes un artiste. vous voyez des choses que les autres ne voient pas. Jenny est un est une jolie jeune fille. Jolie ? elle est bien plus que cela. elle possčde un instinct physique extraordinaire.... libre et Primitive. Primitive ?........Jenny ? oů veux-tu en venir Jean ? je veux seulement dire que j'ai toujours senti que Jenny .... pouvait s'élever magnifiquement... au dessus du commun des Amants mais qu'est-ce que tu racontes ? c'est juste que j'ai toujours su qu'un jour... tu ferais le portrait de Jenny. peindre Jenny ? Jean, je pense que tu sais ce que tu fais….. tu essaies de mettre cette gamine dans mon lit ŕ ta place. ne sois pas dégoűtant ! ce sont seuls les mots qui te dégoűte ! l'idée ne te choque pas, pas vrai ? tu accepterais n'importe quoi, sauf la réalité ! essayer d'utiliser Jenny et ce pauvre Lowther.... je ne me sers pas de lui. c'est moi qui permets qu'on m'utilise. je lui pręte toute mon attention. je cuisine pour lui. tu le nourris au lieu de l'aimer, n'est-ce pas ? tu ne sais rien de ce qu'il y a entre Gordon et moi ! Oh, mon Dieu ! toutes ces heures ennuyeuses au lit avec ce vieux Lowther... ŕ soupirer... c'est le premier véritable contact entre nous en trois ans. sortez ! sortez ! sortez de ma classe ! mes filles. mes petites, voici M. Lloyd, le professeur d'Art. quand vous aurez 14 ans, et s'il est toujours ŕ Marcia Blaine... je vous confierais ŕ lui, et vous aurez la chance ... de recevoir son enseignement artistique. - au revoir, Les filles. - Au Revoir, M. Lloyd. ŕ dans 3 ans. Au Revoir, Miss Brodie. j'espčre aussi vous voir. pour le restant de l'aprčs-midi... j'ai décidé que nous ne ferions pas d'histoire. - au lieu de cela, je vais vous montrer des diapositives... de mes derničres vacances en Italie. baissez les Stores, s'il vous plaît. Clara, veux-tu descendre l'écran ? j'ai passé aussi deux semaines en Egypte... pays oů les Gens ne croient pas en Dieu mais en Allah. Kathryn, veux-tu allumer la lumičre, s'il te plait ? ŕ Gauche en Bas. j'ai fait faire ces diapositives sur mes propres deniers. les Filles au fond peuvent s'asseoir sur leurs bureaux. Rome. voila un grand rassemblement de Fascistes du Duce. ils le suivent dans sa noble destinée. je suis moi-męme perdu dans cette foule. je portais ma robe en soie avec des coquelicots rouges.... couleur qui correspond ŕ mon teint. Benito mussolini. Le Duce. le Guide Supręme de l'Italie. un Romain digne de son héritage, le plus grand d'entre tous. le Colisée... oů les esclaves Chrétiens étaient jetés aux lions.... et oů les gladiateurs luttaient jusqu'ŕ la mort. [ AVE CAESAR mORITURI TE SALUTANT ] "Salut, Caesar. ceux qui vont mourir te saluent". Florence. le David de michel-Ange. c'est le David Original. il se trouve dans la Galerie de l'académie des Beaux-Arts. il en existe une copie Piazza della Signoria... ŕ côté du Palazzo Vecchio. le voila pour chaque passant. il est la gloire du passé, et l'inspiration du futur. David, le jeune guerrier. voici une photo du Ponte Vecchio…. le Vieux Pont ou Ponte Vecchio. il y a une peinture célčbre de Dante rencontrant Beatrice on prononce "Beatrichi" en Italien... ce qui est plus beau... ŕ la rencontre de Beatrice sur le Ponte Vecchio. il est tombé amoureux d'elle ŕ cet instant. c'était un homme d'âge mur, elle avait 14 ans... un homme d'âge mur peut trouver l'amour chez un jeune fille, une trčs jeune fille. trouver le printemps... l'essence de tous les amours. il est probable que nous ne sachions jamais... que Beatrice s'est souvenue de Dante... ŕ cet instant quand l l'a vit pour la premičre fois... sur le Ponte Vecchio... d'un amour ancien... un amour perdu, un sublime amour... et il était saisi d'un tel désir... d'un désir... cettte peinture est de Rossetti. qui était Dante Gabriel Rossetti ? Jenny, qui était Dante Gabriel Rossetti? Clara. un peintre, Miss Brodie. qu'avez vous dit ? un peintre. oui, oui, un peintre. Oh, oui. un peintre .... lŕ oů tu fais erreur c'est de penser que Jean Brodie est unique. il y a légion de ces dames ŕ Edimbourg c'est simplement qu'elles n'enseignent pas dans des écoles.... traditionnelles du type de Marcia Blaine. c'est un magnifique specimen. elle est profondément ridicule. on peut parfaitement ętre ridicule et magnifique en męme temps. ton jeune esprit devra s'élargir pour saisir ça. je pense que mon esprit est étonnamant élargi... pour ętre capable de discuter ŕ 17 ans... de la passion dévorante de mon amant pour une autre femme. ce n'est pas seulement étonnant, Sandy... ce n'est pas naturel. tu devrais ętre passionnée.. et impliqué... et ..myope. - je suis fatigué. - repose-toi, alors. je fais du thé. elle et ses passions, ses fascistes. tu devrais la voir ŕ lever des fonds pour Franco. Franco ? Oh, mon dieu. Oh, oui, on a été trčs espagnol ce trimestre.. et pour le frčre de Mary McGregor. qu'est-ce que le pauvre frčre de Mary McGregor a ŕ faire avec Franco? tu n'as pas entendu ? il s'est enfui en Espagne pour combattre. Miss Brodie ne doit pas se sentir de joie. Jean ne sait rien de la politique, ni des politiciens. elle couvre tous les leaders de sa vision romantique. pourquoi n'y a t'il jamais rien ŕ manger ici ? tu sais, il m'est venu ŕ l'esprit que les afficionados de Miss Brodie... sont ses fascistes fidčles, en marche... et j'ai pensé soudainement ŕ sa désapprobation des Guides des filles. Par simple jalousie. les guides sont des rivales des fascistes... et elle ne peut le supporter. comme j'aimerais rejoindre les Brownies. en voila une enfant malveillante. tu es trop irritable. mon âge te dérange, n'est-ce pas ? pendant combien de temps vas-tu ętre attiré? par cette jeune chair ferme et fraîche ? jusqu'ŕ ce que tu ais 18 ans. hé, Teddy, emmčne-moi danser. - certainement pas. - Quel lâche. un homme qui a une femme, six enfants et une collégienne pour maîtresse... peut-ętre traité de tous les noms, sauf de "lâche". la chair du cou est si douce. si seulement on pouvait le mettre en bouteille et le vendre ŕ travers le pays. je ne devrais pas nourrir ton appétit de dépravé. Hey, Teddy. Teddy, écoute. quand puis-je regarder ma peinture ? je suis vraiment ennuyé de ne pouvoir regarder mon portrait. quand je l'aurais fini. et je ne le finirais jamais. on devrait continuer ainsi, jusqu'ŕ ce que nos mourrions tous les deux. maintenant. je veux me voir reflété dans tes yeux. - j'ai besoin de me voir. - Non, Sandy. Non. je ne l'ai pas encore fini. - ça ne me satisfait pas. - Oh, toi. tu ne seras jamais satisfait. Sandy ! je n'y peux rien, Sandy. crois moi, ça n'a rien ŕ voir avec ce que j'éprouve pour toi. męme les tons de peau sont les siens. ce n'est męme pas ma peau. et je pensais, je pensais vraiment que tu.... bon , tu sais, que tu me désirais je te désire. ça aurait trčs bien pu ętre jenny aprčs tout. n'importe qui aurait fait l'affaire. Sandy, écoute moi. l'amour est la chose la plus irrationnelle qui soit. penses tu que j'ai choisi d'aimer Jean Brodie? si je pouvais choisir, ce serait toi ou ma femme que je choisirais. tu es la Fille la plus extraordinaire que j'ai jamais vu. tu es merveilleuse and étonnante...et désirable. pourquoi ne choisirais-je pas de t'aimer, si le choix m'était permis ?. de grâce ne te dévalorise pas, simplement parce que.... ...je suis sous son emprise. trčs bien, je ne le ferais pas. - crois ce que je te dis. - Oh, je te crois Teddy. je crois męme que tu es ensorcelé. je ne suis pas sűr de croire en Dieu, par contre je crois ŕ la sorcellerie. reviendras-tu demain ? No, je ne reviendrais pas. ce serait véritablement une perte de temps, n'est-ce pas ? Bonne Nuit, Teddy. tu peux continuer ŕ peindre. tu n'as vraiment pas besoin de modčle. puisqu'on en est ŕ se dire la vérité ... tu es un peintre médiocre, Teddy. tu ne seras jamais bon. je me demande pourquoi tu n'essaies pas autre chose. le Generalissimo Franco est appelé El Jefe : le Chef. J-E-F-E , le "J" est silencieux. El Jefe. c'est un homme dévoué. vous devez grandir pour ętre des femmes dévouées... Le Generalissimo Franco s'est consacré ŕ une cause... comme je me suis consacré ŕ vous. se consacrer est l'ordre du jour. Oh, Mary McGregor, les filles, venez et rejoignez nous. mary, chéri, des nouvelles de ton frčre en Espagne ? Non, Miss Brodie, aucune. m. Ealing ŕ la banque envoie .... envoie des détectives en Espagne. on recherche votre frčre ? mr. Ealing irait męme rechercher César. tous les m. Ealings ŕ la Banque ont essayé... de freiner la marche de l'histoire. il est évident, męme pour la personne la moins douée, que .... l'armée de Franco comprend les meilleurs éléments de l'Espagne et de ses partisans. ils sont engagés dans des actes héroiques. Vous vivez un temps qui exigera... tout ce que vous pourrez donner en courage et en galanterie. vous devez devenir des héroďnes, des héroďnes ! vous voulez dire que nous aurons ŕ tirer et ŕ marcher ? si vous ętes appelés. les filles ? avez vous jamais entendu parler d'Hannah Snell? c'était une Anglaise née en 1723 qui a naviguée dans la flotte de l'Amiral Boscawen. et a combattu ŕ Arapong, oů elle fűt blessée. mais sans l'aide médicale, elle réussit ŕ extraire la balle de son épaule... et vécu pour servir ŕ nouveau. Hannah Snell était une Fille. - Oh! - maintenant, vous aussi devez vous préparer... ŕ servir, souffrir, et vous sacrifier. - ętes vous prętes ? - Oui, Miss Brodie. Oui, Miss Brodie. Non, Miss Brodie. mais elle pouvait ętre tuée. sans aide médicale, elle a extrait la balle de son épaule... et a vécu pour servir ŕ nouveau. ce n'est pas drôle , elle aurait pu ętre blessée. - qu'est-ce qui se passe ? qui pourrait ętre blessée ? - Mary McGregor. elle s'est enfuie en Espagne pour combattre. - c'est une blague ? - non ce n'en est pas une. elle est vraiment partie pour l'Espagne. Mary McGregor n'aurait pas pu retrouver son chemin dans Edimbourg. - Ah, mais elle avait l'esprit d'un leader. - qu'est-ce que tu racontes ? je suis bien sűr que Miss Brodie lui a tracé son chemin. le train de Paris t’amčnera ŕ Perpignan. P-E-R-P-I-G-N-A-N. maintenant, les Livres sont dans cette enveloppe marquée "Livres". les Francs dans cette enveloppe marquée "Francs". et les Pesetas dans cette enveloppe marquée "Pesetas". comment autrement ? - je n'y crois pas. - ni moi. Miss Brodie sera absolument ravie. Miss Brodie sera en extase. on fait marche sur Barcelone ? Mary McGregor est partie rejoindre son frčre. il est tout ce qui lui reste. oui, j'ai entendu que vous aviez levé des fonds pour Franco. je trouve ça extraordinaire. cette époque est incroyable. Miss Brodie! Miss Brodie! Miss Brodie.! Oh, Mary McGregor. mes Filles, je vous ai convoqué... mes chčres Files... pour vous dire la vérité sur Mary McGregor. Miss Mackay vous a appris la mort de mary... comment le train a été bombardé et mitraillé, alors qu'il franchissait la frontičre... mais seule moi, peux vous dire la vérité. Mary McGregor est morte en héroďne. c'était son intention de combattre pour Franco... contre les forces des ténčbres. et bien qu'elle ait été tuée avant de pouvoir, porter le moindre coup... ses intentions étaient nobles et héroďques. aurait-elle vécu plus longtemps... qu'elle serait devenue une femme d'initiative et d'un esprit élevé. sa vie aurait été faîte pour vous devez toutes grandir afin de devenir des femmes dévouées... comme Mary McGregor qui a consacré sa jeunesse ŕ une cause... comme moi męme je me suis consacré ŕ vous. Ce Soir... laissez libre cours ŕ votre imagination. Pensez ŕ Jeanne D'Arc... Florence Nightingale. Pensez ŕ Mary McGregor. Qui parmi vous a l'étoffe d'une héroďne ? Oui, Clara ? pouvons nous vous prendre en exemple Miss Brodie? et bien, pourquoi pas ? en la plupart d'entre nous il y a, Profondément, un désir de grandeur... ou le potentiel pour inspirer la grandeur. Le jour tire ŕ sa fin. Vos familles vous attendent. pensez ŕ l'histoire de Mary McGregor. Sandy ? j'ai pensé, que nous pourrions prendre le thé ensemble. j'ai voulu vous parler de marie. je suis désolé, mais j'ai du travail ŕ faire. Vous avez grandi bien vite. Bien, je n'essaierai pas de vous distraire, mais vous savez ŕ quel point je compte sur vous. je le sais. quelqu'un pleure sais-tu qui est celui dont les larmes rempliraient un océan ou deux trop malheureux pour ętre triste quelqu'un pleure pour toi quelqu'un pleure ne prętez pas attention c'est juste quelqu'un que tu as laissé derričre toi bien que ça pourrait ętre et tu ne le verras jamais celui qui pleure c'est moi. l'amant d'hier comme le ręve d'hier perdu comme une fleur qui flotte le long du courant - M. Lloyd ? - oui, j'y penserais. - tu veux danser, Sandy? - Non, merci. je pensais que c'était un triomphe de premičre grandeur... d'ętre demandé par un homme de l'équipe enseignante. excusez moi. - M. Lloyd a dit que je pourrais me faire faire mon portrait. - monica. - Oh, merci, Sandy. - d'accord. vous voulez du Punch, Miss Brodie? Oh, merci bien, M. Lloyd. vous ętes plein d'attention. et bien,Jean, comment se porte le fonds d'aide ŕ Franco ? pas bien. le sentiment général est que ... on peut difficilement plaider sa cause dans les murs de Marcia Blaine. oui, moi aussi j'essaie de lever des fonds pour une cause qui en vaut le coup. vous ? quel type de cause ? du genre romantique. je collecte des fonds pour acheter un cadeau de mariage... pour Lowther et mlle Lockhart. puis je donner une Livre ? ce sera une cérémonie toute simple en l'église de Cramond Samedi prochain. on m'a dit que quand on a annoncé leur intention ŕ Miss Mackay la nuit derničre... sa joie a été si profonde qu'elle est devenue hystérique et ŕ porté un Toast. - Ah, Miss Brodie. - oh, bon soir M. Burrage, les filles. - Bonsoir, Miss Brodie. - je ne vous ai pas encore vu danser. Oh, la nuit ne fait que commencer, M. Burrage. Excusez moi un instant. Teddy, Teddy, qui t'a demandé de venir ainsi ? je me suis porté volontaire. - je me suis porté volontaire. - et quelle proie espčres-tu faire ? est-ce que tu penses que je ne peux pas d'un claquement de doigt ... renvoyer cette pauvre miss Lockhart ŕ son néant originel ? c'est moi qui ait poussé M. Lowther... ŕ faire la cour ŕ miss Lockhart, presque malgré lui. ce que je ne peux comprendre, c'est toi. la malice me vient de cette façon ... espérant me blesser et m'humilier, pourquoi ? je ne sais pas, c'est ce que je voulais, te blesser. pourquoi ? pourquoi es-tu si en colčre contre moi ? parce que je crains de n'ętre pas en sécurité avec toi dans les parages. tu aurais du épouser le Vieux Lowther, vraiment. j'ai 43 ans, Jean. Quel âge as tu ? - j'ai cin..., je suis dans la force de l'âge. - dans la force de l'âge ! regarde toi, Jean. regarde moi...un peintre de seconde Zone. - tu n'est plus dans la fleur de l'âge. - Teddy, ne.... tu es une vielle Fille frustrée, pręchant des idées dangereuses et des causes idiotes. - une harpie. - Je suis professeur !. professeur ou Leader? la dangereuse Miss Brodie et ses troupes. et bien, lŕ oů vous allez je ne peux vous suivre. Arrivederci. - mr. Burrage, voulez vous danser ? - j'en serais enchanté. merci beaucoup. Miss Mackay... depuis qu'on vous a nommé Directrice de Marcia Blaine... vous n'avez pas cessé de vouloir me renvoyer du personnel enseignant. Vous avez cherché tous les prétextes les plus futiles.. vous m'avez accusé d'immoralité et avez échoué. maintenant vous m'accusez d'endoctriner mes élčves avec la politique. une telle vendetta personnelle .. est difficilement compatible avec la dignité de votre position. Miss Brodie, je ne suis pas sűre que vous compreniez bien. laissez moi vous éclairer sur ce point. ce n'est pas moi, mais le conseil d'administration.... qui a poursuivi cette enquęte jusqu'ŕ sa conclusion. Et c'est lui, et lui seul, qui .. aprčs avoir tenu compte des graves accusations pesant contre vous ..... a ordonné que vous quittiez cette école immédiatement.... et que vos classes soient assurées dčs demain matin, par un autre professeur. Le conseil d'administration m'a demandé de vous dire que ..... votre salaire vous sera payé en totalité, jusqu'ŕ la fin du trimestre... ce qui, vu les circonstances, est plus que généreux. il n'y a rien d'autre ŕ ajouter Miss Brodie !. je n'accepte pas la décision du Conseil. je vais faire une pétition, et j'alerterais le public.. ...les parents ainsi que les élčves. Vous verrez, Miss Mackay, que j'ai l'appui des mes élčves. vraiment, Miss Brodie ? allez, Lowther, une chanson.! pourquoi ne venez vous pas, dans la salle commune Miss Brodie ? - la salle commune ? - en l'honneur de miss Lockhart and M. Lowther. vous ne venez pas Miss Brodie? je...j'arrive. Sandy. Sandy. je crois, Sandy je crois, que ma prime jeunesse est passée. j'avais pensé que celle ci durerait ... jusqu'ŕ au moins mes ... 50 ans. vous m'écoutez, Sandy? je vous écoute, Miss Brodie. on me renvoie de Marcia Blaine. je suis accusé d'enseigner la trahison, et la sédition ŕ mes filles. je suis renvoyée pour mes idées radicales... comme Thomas Muir de Huntershill. mais si Miss Mackay et ses conspirateurs... s'imaginent que je vais mettre ma tęte sur le billot sans broncher... - ils risquent d'ętre surpris. - qu'allez vous faire ? comme j'en ai informé Miss Mackay, je vais faire une pétition. je ne doute pas que nombreux seront ceux qui se rallieront et prendront ma défense. mes étudiants sont loyaux. mes filles. Sandy, quelqu'un m'a trahi !. quelqu'un a parlé contre moi au conseil. qui cela peut-il bien ętre , qui ? vous pensez que l'une de vos élčves vous a trahi ? j'ai dit ŕ Miss Mackay... ''j'ai la loyauté de mes Filles '' et elle m'a répondu " vraiment '' ? je ne peux le croire, je ne peux croire que ce soit l'une d'elles. peut-ętre est-ce vrai. je pensais peut-ętre que monica .... - monica est loyale. - je sais que vous l'ętes toutes. monica et Jenny. Oh, non pas Jenny c'est comme si c'était moi. vous, Sandy, comme vous le savez, ętes au dessus de tout soupçon. vous avez plus ma confiance que n'importe qui d'autre. vous savez plus que quiconque, combien je me suis sacrifié pour mes filles. Teddy Lloyd était terriblement amoureux de moi, Sandy... mais je suppose que vous le savez. et je l'ai sacrifié pour consacrer ma vie, aux jeunes filles qu'on m'a confié. Vous, monica et Jenny. Jenny... Elle et M. Lloyd seront bientôt amants. - j'ai "ça". - Pensez-vous ętre la Providence ? pouvoir commander ŕ l'amour ? quoi ? vous n'y ętes pour rien. Jenny ne sera pas l'amant de Teddy Lloyd. que dîtes vous Sandy? Jenny ne sera pas l'amant de Teddy Lloyd. ... et je ne serai pas votre espion. mon espion ? De Quoi Parlez vous donc ? vous ne comprenez donc pas ce qui m'est arrivé ? j'ai été congédiée de Chez Marcia Blaine ! Pourquoi Diable parlez vous de Providence et d'espionnage ? Qu'avez vous donc ? Miss Brodie, je suis l'amant de Teddy. Quoi ? je suis l'amant de Teddy. l'amant de Teddy ? Vous ? Est-ce si difficile ŕ croire ? Quelle importance, laquelle d'entre nous ? cela importe peu ŕ Teddy. vous connaissez sa confession. qu'est-ce qu'une fille de bon sens... peut avoir ŕ faire avec un tel homme ? ça ne nous a pas gęné plus que ça ? nous n'étions ni l'un ni l'autre intéressé par ça. Comment osez vous me parler de cette maničre ! je suppose avoir toujours su qu'un jour vous me demanderiez cela ? pourquoi ? je ne sais pas. il me semble n'avoir pas compris ce qui vous est toutes arrivé. oů cela nous mčne t'il ? seul mary est partie. mary ? quel est le rapport ? Miss Brodie, Mary McGregor est morte ! ętes vous consciente de l'ordre d'importance... des sujets qui vous préoccupent ?. un - on vous a trahi. deux - qui doit ętre ou ne pas ętre dans le lit de Teddy Lloyd... et enfin en trois - la mort de mary. Miss Brodie, vous n'ętes pas touchée par la mort de mary ? j'ai de la peine pour mary. elle a été tuée ŕ cause de vous ! ! ŕ cause de moi ? c'était son frčre. la pauvre petite fille infortunée n'avait personne d'autre au monde. elle vous avait... pour son malheur !. Pour vous satisfaire, cette petite idiote s'est enfuie, et s'est fait tuer. vous ne vous sentez pas responsable de cela ? Non. Non, Je me sens la responsabilité de donner des idéaux... idéaux qui l'ont conduit en Espagne. je me sens responsable d'enseigner : servir une cause est un privilčge. Vous appelez privilčge le fait de se faire tuer ? et tout ça pour rien, pour rien !. Vous ętes sčche et vide de tout, Sandy. La façon dont elle est morte, a illuminé sa vie. - Elle est morte en héroďne. - Elle est morte en idiote ! ce n'était pas juste de rejoindre son frčre et de combattre pour Franco ? Son frčre combat pour l'autre camp. - son frčre... - ...son frčre combat au côté des Républicains ! marie s'est trompée de camp ! Oh, Mary McGregor! "Mary McGregor". je me suis toujours demandé pourquoi vous l'appeliez ainsi. je pense que c'était parce que vous aviez eu du mal, ŕ vous rappeler qui elle était. Pauvre mary ! . je me suis consacré ŕ a elle. Non, vous étiez attiré par elle parce que mary n'avait personne d'autre.... et elle était tellement influençable. Elle flattait votre vanité ! c'est vous qui m'avez trahi. je ne vous ai pas trahi ! je vous ai juste ...arręté. je vois..... Non, vous ne voyez pas. vous ne voyez pas que vous ętes malfaisante. comment donc ? en quoi vous ai-je nui, Sandy ? Vous ętes dangereuse et malsaine.... comment pouvez vous dire ça ? coment pourrais je vous faire du mal ? - ....vous l'avez déjŕ fait ! - comment ? vous avez assassiné mary ! vous m'avez assassinée ! Oh, vos grands airs. vous ętes véritablement ridicule ! qu'allez vous faire ... maintenant ? faire ? je ne sais pas. je suis descendante, ne l'oubliez pas... de Willie Brodie. c'était quelqu'un .... -- un ébéniste, celui qui faisait les plans des gibets... membre du conseil municipal d'Edimbourg... . il a eu deux maîtresses et cinq enfants. le sang ne ment pas. il jouait aux dés, pariait sur les combats de coqs. Finalement, il a été poursuivi pour vol. ce n'est pas qu'il avait besoin d'argent. c'était un cambrioleur par amour du danger. il est mort bravement sur l'échafaud qu'il avait construit en 1788. Voila de qui je tiens. j'ai toujours su que vous étiez un Phoenix. je suis heureuse de n'avoir pas ŕ m'inquiéter pour vous. Non, je pense que c'est lŕ votre don Sandy... tuer sans vous soucier. c'est vous qui ętes dangereuse. vous vous voyez en conquérante, n'est-ce pas Sandy ? Kaiserine dans toute sa splendeur. mais c'est vous qui ętes une grande admiratrice des conquérants. Adieu, Miss Brodie. Assassin ! Assassin ! Aujourd'hui nous disons au revoir ŕ celles .... qui quittent Marcia Blaine pour la derničre fois. vous ętes, sur le point de rejoindre ... un monde plus grand, plus exigeant. dans ce monde, vous serez appelé ŕ prendre, beaucoup de décisions d'ordre moral... qui n'affecteront pas uniquement vos vies... mais celles de vos amis, de votre famille, de vos proches. nous avons l'absolue certitude... que l'enseignement que vous avez reçu ici.... vous aidera ŕ faire face aux vicissitudes de la vie, avec courage et caractčre. car ici ŕ Marcia Blaine... nous avons fait de notre mieux pour inspirer .... la femme que vous deviendrez.... Prions. Jeunes Filles... je Suis ici pour faire votre éducation. toutes mes élčves sont "la crčme de la crčme". Fournissez moi une Fille impressionnable.. et elle sera mienne pour la vie. [French]