En poco tiempo conocerás a un futuro novio. Le dije a papá que odias el matrimonio, hermana. Mi línea será clara solo después de que te cases, ¿verdad? Por favor, de acuerdo, hermana. Alliance es de India, buena familia. El chico será muy guapo. No te estoy obligando a casarte con él. Solo encuéntralo una vez, si no te gusta, podemos encontrar otro. Pero estoy seguro de que te gustará. Podría haberte dicho esto después de que termines tu yoga, pero no estarías de humor para escuchar entonces. Esta es su foto. Toma una buena decisión. No digo esto porque es muy hermosa o rica, si te casas con ella, tu vida será buena. Si dices que sí, volveré a la India, si dices que no, no amenazaré con saltar desde Twin Towers aquí, Saltaré. ¿No es diferente encontrarse en un tren? Bastante interesante. Mi gente me chantajeó para aceptar esta reunión. ¿Puedes creerlo? En realidad esto es mejor. Si hubiera sido en casa, tendría que servirles café a todos ustedes. Tonto. ¿Es esta la primera vez? ¿Qué? Lo siento, me refiero a conocer a un futuro novio. Este estilo es la primera vez. Pero esta bien. En realidad, creo en el matrimonio simple. - ¿De Verdad? ¡Yo también! - Agradable. Pero papá no estará de acuerdo. Hará tanto escándalo para llegar a los titulares de la televisión. Pero es demasiado, ya lo sabes. ¿Cuál es tu nombre? Quiere decir... Lo siento. No me gusta casarme, así que no me molesté en preguntar tu nombre también. Acabo de llegar, ahora está bien. ¿Qué? Mi nombre ... Krishna Kumar. ¿Algún problema? Todo está bien ... ¿puedes cambiar tu nombre por mí? ¿Qué? ¿Pero por qué? Una cosa que odio en este mundo es el nombre de Krishna. Krishna es un hombre loco. Hola hola... ¿Que pasó? Cometí un error de amarlo. Tengo ganas de estrangular su cuello. Ex novio. Interesante, continúa. Primera cita. 1 ° de abril. Conocí a ese loco. Das! ¡Conductor! Tu madre sabe de tu fuga. Ella está peinando la ciudad con sus matones. ¿Quién es ese Romeo que te encantó? El es Das. De Vailankanni, piloto de Qualis. Olvídate de este Das, cuéntame sobre tus Devadas. El es mi hombre! ¿Amabas a este hombre? Él ha cortado dieciséis veces por mi bien. - ¿Qué? - Mano! Por eso lo amo. He llenado el tanque de diesel, Jr. señora. Lo siento, bebé Shreya. Por favor ven de este lado. - Porfavor haz algo. - De acuerdo, ven. Ven. Esta es Meenambakkam. Si vas de este lado, es Kathipara. - Si vas por el lado izquierdo ... - Estación de servicio Qualis. ¡Profesión! Continua. Izquierda es Porur, recta es Kundrathur. El templo está ahí. Te vas a casar allí. - Gracias. - ¿Cómo está mi plan? ¡Horrible! Das! Si sigues su plan, La madre de tu niña, 'Vannai' Vasanthi MLA te aplastará como la nuez de betel. Lo que intento decir es... Si te atrapan, no tiene nada que perder, esa ruidosa dama te cortará por completo sin dar ninguna oportunidad, marinar con sal y comerte. ¿Quién eres tú? ¿Quien es ella? Mi amigo cercano. El es mi amigo cercano. - Puedo ver. - Sé amigo cercano, no los cierres. Olvídate de ella, dime un buen plan. Está bien, ven. Como si fuera un gran ingeniero, mire la cara del planificador. Das, ahora estamos aquí. Si vas de este lado, es Meenambakkam. Directamente es Kathipara. - Si vas de ese lado, es Ramavaram, la casa de MGR. - Si. Más arriba está Porur. Si giras a la izquierda, es el templo Kundrathur Murugan. Te vas a casar allí. Oye, estás repitiendo lo que dije. ¿Mencionaste sobre Ramavaram o la casa del Líder? Está en ese camino, ¿verdad? Puede ser, pero ¿cómo puedes olvidar el camino del líder? Estás haciendo trampa. - ¿Estás casado? - No. Todavía no está casado pero está haciendo planes para fugarse, niña tonta. - ¿Estás casado entonces? - ¡Dos veces! Hablaron demasiado como tú, así que los maté a los dos. De acuerdo, ven. ¿A dónde vas? ¿Es nuestro matrimonio o tu matrimonio? ¿Qué es este vestido? Vine corriendo confundido si te casas o mueres. Soy el padrino del novio, ¿no debería quedar bien? ¿Por qué estás en un sari como si asistieras a un matrimonio? De hecho, nos vamos a casar. Sí, pero un matrimonio de silencio! Los matones vienen, corren, persiguen ... pelean, disparan ... Todo esto en una boda? Pero nuestro plan es muy secreto, ¿verdad? ¿Y si hay alguna traidora entre nosotros? Usted... A donde vas ahora? Para esto, ¿te unirás? - Lo conseguiré solo después del matrimonio. - Entonces vete. ¿Qué es este hábito? Volver. Cuéntame, cuéntame... ¿Qué es esta hermana de MLA? ¿Dónde están tus matones? Estamos llegando allí, ¿qué está pasando allí? Nada hasta ahora Si llega tarde, su hija irá de luna de miel con el conductor. ¡Oye! Lo mataré ... lo mataré. Administra por unos minutos más como lo has hecho hasta ahora, Estamos muy cerca. - Bueno. Mantente en contacto, te seguiré actualizando. Solo hay 13, ¡deberían ser 14! No te preocupes, también obtendrás a alguien sincero como yo. ¡Sangriento! ¡Qué puntualidad! Das! Si te atrapan, es la banda de funeral, no la banda de matrimonio para ti. ¡Escapar! Mojado el pantalón! Ven. Corre corre... Mis piernas se están poniendo en tensión. Ve ... ve ... ¡Corre más rápido! Te dije que corrieras, ¿por qué estás rodando? ¡Escapar! ¡Ellos están aquí! ¡Rápido! ¿Cómo llegó a saber tu madre? No lo sé. Ven rápido, toma mi mano. Tu toque es electrizante, de hecho eres una gran cosa. ¡Sangriento! ¿A quién llamaste ahora? Usted wastrel! ¿Por qué te comportas así a menudo? No sé por qué ambos pelean ahora? Correr... ¡Ve rapido! Oye, no te vayas de ese lado, vamos de este lado. Anda tu. Al menos me escuchas. Solo seguiré a las damas. ¡Hola, matones contratados! Se fueron de este lado, puedes atraparlos en atajo. - Gracias. - Ve ... ve ... Aún no has usado las armas ... ¡Oh no! Pistolas! Amigo ... mi querido amigo ... No deberíamos haber ido a ese lado como dijiste. - Fui sin sentido. - Dile eso a este demonio ¡Oh Jesús! ¿Cómo es que todo está sucediendo como dijiste? - Está sucediendo porque lo dije. - ¿Qué? Todo por ti. Nunca me hizo tantas preguntas. ¿Es la vida más importante o preguntas? - Vida. - ¡Entonces escapa! - ¡Corre! No puedo correr. Ve a la derecha. Bien bien... Venir venir... Sacerdote, canta los himnos rápidamente. Moverse. - ¿Eres un converso? - Si. Dame el hilo auspicioso, cantaré los himnos. Está pidiendo un hilo auspicioso. - ¿Ganó el? - Hazlo rápido. No sé si este será mi matrimonio o funeral. Sea lo que sea, dígame, lo haré bajo tarifa de paquete. Te golpearé. Hola tontos! El matrimonio está sucediendo allá arriba, ¿qué están haciendo aquí? ¿Tengo que decirte por separado, hermana? ¡Vamos! Ven ... ven ... ven ... vete! A donde te vas ¡Detener! ¡Atrapalo! Amarralo. Átame a mí. Atarme el cuello. Me diste la información sobre este matrimonio, y conduciéndolo usted mismo. ¿Hablaste de este matrimonio? ¿Por qué? Por patada! ¿Tienes que llegar tan lejos para casarte? ¿No podemos atar el nudo antes de que una foto de Dios sea un hogar? Si alguien pregunta en el futuro sobre su matrimonio, Oh no, no preguntes por eso tenía corriendo, persiguiendo, saltando, disparando, cuando diga que tenía todo, será una patada para usted y el oyente. No les cuente a sus hijos historias sobre cuervos y zorros. Cuéntales tu historia de matrimonio, les dará una patada. ¡Oye! Si nos hubieran atrapado, habríamos perdido vidas. Vida inútil! ¿Y si se pierde? ¿Podemos recibir una patada si tememos por eso? No lo soporto más. Hermano, no es importante por qué hiciste todo esto, Estaba triste por fugarme para casarme sin mi madre, pero ahora con su gracia, no tengo esa preocupación también. ¡Me está dando una patada terrible! ¡Que Dios te bendiga con patadas de por vida! Incluso el elefante rebelde se calmará al verme. Me hiciste correr en las calles como un perro. No te perdonaré, te haré caer a mis pies. No te burles y conviertas a un santo en león rugiente, no me hagas mostrar mi otra cara incluso si piensas, no puede suceder, porque solo tengo una cara! ¿Esperabas un diálogo fuerte, hermana? Ese no es mi personaje. Adios hermana. ¿Quién es él? ¿Jugará con las vidas de otros por su patada? ¿Es humano? Tienes esta duda si es humano ahora, Tengo esta duda hace 25 años. Te mostraré un flashback malo, míralo. Después de años de matrimonio, sus padres estaban felices de tener un hijo, Cualquier niño lloraría al nacer, ¿verdad? Pero no mostró ninguna reacción. Todos tenían miedo si aún nacía. Pero nadie supo entonces que este era su primer acto de recibir una patada. Su locura por la patada también creció con él, de hecho, más rápido que él. Estaba aprendiendo a nadar con un tubo alrededor de mi cintura. Su padre ató un tubo alrededor de su cintura para enseñarle a nadar. Sacó el tubo y saltó a la piscina, Estaba nadando tranquilamente, me atrapó la pierna y trató de tirarme hacia abajo. Después de salvarnos, su padre le preguntó ¿por qué quitó el tubo? No hay patada en aprender a nadar con tubo, padre. Lo que sea que haga es patearse a sí mismo, pero peligro para los demás. Pero aprendió a nadar sin tubo. Desde entonces, su padre dejó de tratar de entenderlo, y comencé a seguirlo. Solo porque tiene patada, aprendió el kick boxing. Eso no significa que sea un hombre extraño. A cualquiera le gustaría tener patadas a veces. Pero él quiere esa patada siempre en lo que sea que haga. Esa es la diferencia entre él y nosotros. Algunos dicen que es genio. Algunos dicen que está enojado. Pero creo que es un elegante elegante que hará cualquier cosa por patear. ¡Extraño! ¡Qué personaje! No es el? Estás sorprendido por saber solo algunas cosas sobre él. ¿Cómo se sentiría alguien con él? Nunca quise volver a verlo en la vida. Pero tenía que encontrarme con él. Para mi hermana. ¿Este hombre? El es un hombre loco. ¿Lo amas? ¿Cómo lo sabes? Lo vi a distancia y me enamoré. Dona ... perdiste. Donar. Últimas cien rupias. Ven aca. Ven, vamos. Debes ayudarme a acercarme a él. Si no, me suicidaré. ¡Bueno! ¿Dónde puedo encontrarlo ahora? - Buenos días señor. - Buenos días. Hace solo un mes que te uniste a esta empresa, pero la idea que diste ha pagado grandes dividendos a nuestra empresa. Has convertido a nuestra empresa en competidora de una empresa nacional. Bien hecho mi chico. Estoy renunciando a mi trabajo, señor. ¿Por qué? - En realidad, yo ... - No ... no ... no digas nada. La compañía no está lista para perder a un hombre talentoso como tú. - ¿Dime que quieres? - Quiero patada, señor. Disculpe ... un minuto. Quien eres bebe ¿Quién soy? Shreya ... persiguiendo ... boda ... Oh esa chica zorra? ¿Perra? ¿Yo? ¿Qué pasa? ¿Planeando fugarse con alguien? - ¿Quieres mi ayuda? - No. - Quiero hablar contigo. - Adelante. Mi hermana menor te quiere. ¿Me quiere? ¿Será hermosa o como tú? - ¿Me dejarás hablar? - Adelante. Mi hermana te vio desde lejos y se enamoró. Ella no sabe nada de tu personaje. Por eso te ama. - ¿Sabes sobre mi personaje? - ¿Por qué no? Amigos, padres, no se molestan por nadie. Para tu patada, jugarás con la vida de los demás. ¿Crees que no sé de ti? Sé que empujaste a Das a la piscina cuando eras niño Hiciste que tu padre se volviera loco. Nadie puede estar en paz con usted ni por una hora, olvidarse de un día. ¿Necesitas amar el matrimonio para tu cara? ¡Extraordinario! ¡Muy agradable! ¡No lo pares! Puede olvidar si se le da un espacio. - Continúa ... continúa ... - ¡Piérdete hombre! - ¿No tienes sentimientos? - No. - ¿No? - No. - Confirmado? - Confirmado Entonces, hazme un pequeño favor. Mi hermana debe sentirse enferma y vomitar al verte. ¿Antes del matrimonio? Quiero decir que debe vomitar al escuchar tu nombre. Bueno. - Debes cambiar su corazón. - Bueno. No hay necesidad de hacer nada, solo dile la verdad sobre ti, ella dirá renuncia por su cuenta. ¿Por qué estás haciendo escándalo por esto? Es una tontería, vamos a terminarlo. Estás rockeando! ¡De arriba a abajo, belleza hasta el final! ¿Por qué dijiste que es promedio? Si me amas, Ammu, ¿por qué no vienes directamente a mí? ¿Necesitamos tales corredores entre nosotros? Ammu, qué buena chica debes ser para amar a un loco como yo, alejarse, si Ammu, soy un tramposo Soy un hombre inútil, puro e inútil, cual es esa palabra ... soy un fraude! Totalmente soy un ... ugh! Lo más importante es que juego con la vida de los demás por mi patada. De hecho, he matado a Das en una piscina cuando era niño. Hasta ahora no encontró su cuerpo. Tu hermana sabe todo esto. ¡Hey chica! ¿No le dijiste sobre mí? Por encima de todo esto, estoy locamente enamorado de una chica. Pasaré mi vida solo con ella. Si todavía me quieres, te tomaré como mi concubina. ¿Me estás abandonando entonces? ¿Está cerrado mi capítulo? ¿Quién es la chica desafortunada que amas? ¿Quién más? Tu hermana. No lo tomes como una broma. Cualquier hombre desearía una esposa que lo entienda bien. Eres el único que entendió sobre mí en tan poco tiempo. Si algo genial como tú entra en mi vida, es patear todo el camino. Te arreglas, tu vida está arreglada. Te amo nisha Uno ... dos ... tres ... ¡explosión! Le pedí su ayuda para atraparlo por mí, pero lo atrapó usted mismo. De ninguna manera, no lo atrapé. Cualquiera que lo toque será volado. Es un gran transformador. Es por eso que para darle energía a su bombilla, cambió la conexión. Hola chica loca, no cambié la conexión. Fui a él para dejarte, pero me quedé atrapado. Mira, fuiste a él a rompernos, ¿verdad? No para unirnos, ¿verdad? Mujer muy codiciosa. Cuando mi hermano me dijo que enviaba a mi hija a confiar en ti, no es confiar en mí, él quería escapar de ellos. Él es feliz en Malasia. Tratando de sacar a tu propia hermana. Ve a verlo, él te sacará. - ¿Qué significa cuña? - Esto es cuña. Esta es la fregona. Estás celoso. Tómalo Saldré. - ¿A dónde vas? - ¡Tío! ¿Qué? Un pícaro ... bribón me ha dicho que te amo, ardiendo ... todo está ardiendo, Debo hacer algo con él, ¿por qué estás en silencio? ¿Qué haré con él? Dime... Acaba con él. ¿Debo terminarlo? Sí, me ocuparé de las consecuencias. ¿Cuánto tiempo me mirarás? Háblame. Él quiere que te calles y también usó una mala palabra. Tamil, habla en tamil. No conozco a tamil. Hablaste en tamil ahora, ¿verdad? Solo conozco una oración en tamil. No sirve de nada hablar con él, debemos comenzar el programa. ¿Qué estás haciendo? Usted acaba de decir que inicie el programa. Ese es mi nombre completo, me cepillé los zapatos, ¿lo hiciste? Lavé autos, ¿lo hiciste? ¡Sangriento! - Bien, vamos al grano. - De acuerdo, ven. ¿Dijiste que te amo a esa chica? ¿Quien es ella? Muy buen articulo. ¿Ella es de tu área? Jefe, está usando malas palabras para ti. ¿Abusándome? ¿Sabes quien soy? ¡Hermano! ¿Eres tú? Lo hice sin saberlo, por favor perdóname. ¿Viste que se asustó al escuchar mi nombre? Sí, por favor no me golpees hermano. Por favor no golpees desde atrás. Hermano, diles. Por favor hermano, déjame. - Deja mi pantalón. - Di que me has perdonado, hermano. - No llevo puesto breve. - ¿No llevas puesto breve? ¡Para! ¿Eres un hombre? - Te caíste a los pies al ser golpeado. - Lo siento señora. Incluso un niño de décima clase golpeará a otros por su amor. Eres un cobarde. ¡Morir! Le pagué a este hombre Rs.10000 para golpearte, es un desperdicio. - ¿Tomaste Rs.5000? - No ... sí ... sí jefe. Me tensé y tomé un cuchillo tomándote en serio Debo suicidarme. Todos los alborotadores vienen. ¡Niños! ¡Por favor espera! Nos llamaste por diversión, ¿verdad? ¡Grave! ¡Mira! ¿No estás satisfecho con lo que tienes ahora? Lo dices después de conseguirlo. ¿Es suficiente o no? - ¡Vamos hombre! - Rajaram, vete. Cual es tu esquema Ella es una niña y los llamó chicos, ustedes también me ganarán si te devuelvo el golpe puede que le guste mi heroísmo y decir te amo, No quiero eso El me esta confundiendo. Si me golpeas y me lastimo, ella puede amarme con simpatía, No me gusta así también, ¿cómo es mi esquema? ¡Tu esquema es genial! ¡Será genial! No te perdonaré. Vendré. Ve chicos. No hay patada en la pelea. ¡Captura! Todos ustedes con armas y yo sin armas. Ven, peleemos. ¡Hermano! Hermano, tengo una duda. Estás hablando tamil muy bien, ¿por qué abriste la escena en hindi? Esta es una pelea, ¿verdad? Vacaciones a Tamil. Lo que estoy tratando de decir ahora es ... - ¿Entendido? - Entendido. Sunny Dinesh! No trates de engañarme. Sé que fuiste tú quien me golpeó por detrás. Él está hablando en malayalam ahora. Señor Guruvayurappa! ¡No puedes pegarme! Esto no servirá, toque final! ¡Oh no! Ella lo ha visto. No te enamores de mí viendo esto. Entonces mi sincero intento se desperdiciará. Te seguiré, me regañará, me escupirá o me arrojará piedras. ¿Bueno? Espero mucho de ti. Si dices que te amo sin hacer todo esto, - No habrá patada en él. - Piérdete! - Eso es. - Sangriento! Exactamente lo mismo. Mi querido ... mi cariño ... Tu belleza está incitando ... Tu cintura es deslumbrante ... Si no te gusto, me gustas tanto ... Di no al amor ... Di no a mis llamamientos ... Amor ... amor ... No quiero amor ... amor ... Por favor, déjame ir ... No quiero amor ... No me gusta la miel si las abejas no me pican ... No me gustan las flores a menos que me duelan las espinas ... Por favor, no digas que te amo ... No me gusta nada, lo entiendo fácilmente ... No me mates con tus torturas de felicidad ... Tu belleza está incitando ... Tu cintura es deslumbrante ... Si no te gusto, me gustas tanto ... No queremos amor ... Tengo seis pies de altura, no te enamores de mi altura ... Soy un hombre macho, no te enamores de mi virilidad ... Soy un amante del arte, no me ames por eso ... Soy un niño de corazón, no caigas en mi inocencia ... No hay emoción si das tu corazón sin un alboroto ... Di no al amor ... Di no a mis llamamientos ... Amor ... amor ... No quiero amor ... amor ... Por favor, dime que no ... No quiero amor ... Mira cómo un pícaro mira a las mujeres cerca de la heladería. Madre, estoy segura de que sería papá. Tu padre no verá a otra mujer que no sea yo también por diversión. Su política es un hombre, una esposa. ¡Qué figura! ¡Qué pedazo! ¿Esto es hielo? Eso es hielo real! Debo atraparla usando este helado aquí en la playa misma. Dos nos separarán. Si comemos un hielo juntos? ¡Qué sabroso sería! Tómalo. ¡Cangrejo! ¡Criatura tonta! Me acabo de imaginar una escena con ella, ¿no puedes digerirla? Primero te terminaré y luego iré tras ella. - ¿Quién hizo biryani con azúcar moreno? - ¡Yo! En realidad hice este artículo para conseguir trabajo aquí. Biryani no siempre debe ser picante, ¿cómo es el sabor? - Sangriento! - ¿Quién hizo upma de harina? - Lo hice. ¿Está sabroso? - Es como tu cara. ¿Es tan bueno? Para para... Mis padres tampoco saben dónde estoy y qué estoy haciendo, pero ¿cómo es que captas mi olor y alcanzas correctamente? No digas que te amo fácilmente, no habrá patada. ¿Estoy enamorado de ti? Le dije que no a mi hermana que te amaba, lo sabes, ¿verdad? Intenta todo lo que puedas, no te amaré. Ya me amas No eres consciente de ello. No te amo Si amo, amaré a cualquier hombre en este mundo que no sea tú. ¿Cualquier hombre? ¡Cualquier hombre! ¿Cómo puede ser? ¡Cómo puede ser! ¿Amarás a un hombre como él también? No a nadie como él, de hecho, lo amaré desde ahora. Amó a este chico. Es de piel oscura, ¿te parece bien? Mi cabello es oscuro, mis ojos son negros. ¡El negro está furioso! ¡Elevador muy alto! ¿Está bien? Esa es su principal atracción. Su espalda es mejor que la mía. Se ve como un ladrón. Sí, es un ladrón, un ladrón que me ha robado el corazón. ¡Tan dulce! ¿Conoces su calificación? Deja tu entrevista, ya estoy seleccionado. - Querida, olvídate de él. - Eso es. ¿Cuál es tu nombre? Mi nombre ... los hombres me llaman como Jackson, Las chicas me llaman Jackie. Por favor llámame así una vez. - Eso es como mi pastelito! - Es como llamar a un perro. ¿Por qué te sientes por eso? Debo sentir por ello. Ten cuidado. Por favor cariño, una vez más. - De aquí en adelante somos amantes. ¿Bueno? - Bueno. - Adiós. - Adiós. La patada se patea sola. Daré la sorpresa de tu vida con Jackie. De repente me golpea la ola de amor. ¿Soy tan afortunado? Pieza de comedia! ¿Qué? ¿Por qué haces pull ups? ¿No usaste la olla hoy por la mañana? Estoy recortando mi cuerpo para el romance con mi chica. Pregunta tonta, ¿alguien usaría una olla con pantalones? - ¿Que estas preguntando? - Correcto Estamos acelerando en la carretera del amor, ¿por qué entras como un obstáculo? ¿Intentando por ella? ¿Por qué esa sonrisa ahora? ¿Por qué? He ganado aquí sin ayuda, ahora es de mi propiedad. Si la persigues diciendo amor o reto tocándola, ¡Te cortaré! - ¡Señor! - ¿Por qué? ¿Por qué? Señor, ha abierto la puerta de mi sentido que estuvo cerrada todos estos años. ¿Por qué dices como si abriera las cerraduras de la presa? - Te lo juro. - ¿Por qué golpeas mi cabeza? - Debo decirlo fuertemente, ¿verdad? - ¿Qué vas a decir? Desde este momento soy tu fan. Lo que sea que ella diga, mi deber es llevarle ese mensaje. Buena Vellaya Deva! Retrocediste sabiendo muy bien que soy un hombre de mal genio. - Sobrevivirás. - Gracias. - Mantén este miedo toda tu vida. - Estará ahí. - ¿Por qué vas a bajar? - ¡Es miedo! Tengo miedo de ver tus acciones. - Olvídalo, vamos allí primero. - ¿Dónde? Vamos y busquemos su mano en matrimonio. ¿Por qué? Para que me golpeen con zapatillas. Señor.. La conocí justo ahora, ¿cómo puedo ir y buscar su mano? Ya hay muchos competidores para ella. Muchos competidores? ¿Que debería hacer entonces? Debemos ir de inmediato. ¿Tienes una bicicleta? - Tengo un auto! - Horrible! ¿Yo o el auto? - Dije sobre el auto. - ¿Porque? ¿Cuál es la patada en viajar en auto? Paseo en bicicleta es patada! ¡Solo imagina! Mientras andas en bicicleta, la chica te abraza fuertemente por detrás. - No te preocupes cariño! Yo me encargaré. - Bueno. Tome asiento, señor. ¿Es tu bicicleta? Para ti entonces? Tengo tu auto, ¿verdad? Le diste una bicicleta pequeña y tomaste mi auto caro. Pareces ser un asno inteligente. - Todo es para ti y tu amor. - ¿Lo es? - Gracias. Gracias. - Bienvenidos. - Señor - ¿Qué? - Estás yendo grandes armas! - ¿Qué más? Soy un corredor de bicicletas! Mi bicicleta está orgullosa de llevarte. Que orgulloso Me sentiré orgulloso cuando lleve a esa chica en esta bicicleta. Eso es una tontería. - ¿Tonto? El freno no está manejando. ¿Cuál es la patada en andar en bicicleta con frenos? - Está bien, ¿no hay frenos para la bicicleta? - ¡Adiós! El policía está parado enfrente. ¿Dónde estás, hombre? Estoy solo en la calle sin salida. - ¡Golpear! - ¡Cuidado! ¿Estabas pensando en pasar por debajo del puente? Golpeé inconscientemente señor. - Usted ... - No me mate señor. Voy a conocer a una futura novia. Me dejaste impotente pero quieres casarte. ¡Atrápenlo muchachos! Atrápalo y haz que se pare en el centro del camino. ¿Por qué? Por favor dime y hazlo. Debo golpearlo en el mismo lugar y hacerlo impotente. - Sigue la ley diente por diente. - Abre las piernas. ¿Por qué te estás extendiendo tanto para viajar en un camión? Está acelerando como si estuviera en carrera. - Si golpea, será inútil. - Si. - También rasgará los fondos. ¡Atención de los agentes! - Sí señor. - Intentaron atropellarme. - Se está escapando. No te preocupes, tengo una bicicleta ahora. De acuerdo, me ocuparé. Esperas. Bueno. ¿Dónde está mi sería? ¡Hola! ¿Quién eres tú? Que estas mirando ¿Eres tío? Eres tio! Iré al punto. Mi nombre es Jackson alias Jackie. ¿Lo es? ¿Qué es lo que quieres ahora? Estoy aquí para hablar sobre un asunto de amor contigo. - ¿De quién es el amor? - El amor de tu hija. El amor de mi hija? Tu hija ama locamente a un apuesto joven. Él también la ama profundamente. Estoy aquí para hablar de eso. ¿Quién es ese chico? ¡Estoy ansioso por conocer a tu yerno! ¡Soy yo! - ¿Que pasó? - ¿Tú? ¡Si! ¿Bueno? ¡Te mataré! ¿Que piensas de ti mismo? ¿Por qué torturas a jóvenes amantes como nosotros desde tiempos inmemoriales? Mira, si nos casas por tu cuenta, eso es bueno para ti, Si ella se escapa conmigo para casarse, es un honor amar. No debo vencerte, debo matarte. Si me matas, su vida se echará a perder. ¿Quién es él? ¿Por qué lo estás golpeando? ¿Qué ha hecho él? Lo que sea que haya hecho? ¿Es esta la forma de vencer a un hombre? Este pésimo hombre ha venido buscando la mano de nuestra hija en matrimonio. ¿Tienes que vencerlo tan duramente? - Pregúntale así. - ¿Cómo debería vencerlo entonces? ¡Derrótalo así! - Para. - ¿Por qué debería? Él es mejor que tú. Te ves como una mujer decente pero golpeando como una poseída. ¿Es la forma de tratar a un futuro yerno? Si tienes alguna duda, llama a mi Nisha. ¿Por qué deberían llamarme? ¿De cualquier manera, quien es usted? - Querida! ¿No me reconociste? - tia! ¿Por qué él está aquí? Él ha venido buscando tu mano en matrimonio. - ¿Lo dejaste fácilmente? - No, no lo hicimos. Nisha, ¿me olvidaste? Estoy oscuro Nalgas ... de vuelta ... Ladrón! Él sigue hablando, échalo. - Salga. - Espere... Estás latiendo horriblemente, me has vencido. - No te venceré, ella lo hará. - Patada! Sálvame. Ella está golpeando como un boxeador. ¿No estás aburrido de golpearme? ¡Lo siento mucho bebé! te quiero. Venir venir... No me hables. - ¿Por qué? Lo ignoraste y los hiciste vencerme. - Estaba comprobando si realmente me amabas. - ¿Lo es? - Por favor no me confundas. - No hay problema Nisha. ¿Es la forma de buscar la mano de una niña en matrimonio? ¿Cómo debería venir entonces? Debes venir con tus padres. No debes venir solo. Ese es un buen nino. Mi amor te extraño. Mi amor ... mi amor ... estoy aquí ... Mi cuerpo está aquí ... ¿Dónde está mi vida? Mi río te secaste justo delante de mí ... Regresaste por mí como lluvia ... ¿Por qué te unes al mar sin saciar mi sed? Le daré una patada a la patada. No te preocupes por no encontrarlo, bebé. Me diste mi corte, lo atraparé. ¿Por qué viene tan tarde, señor? Parece que me estabas buscando. Te estaba esperando desde hace mucho tiempo aquí. Tengo un deseo de larga data. Que debo ir a la cárcel para ser arrestado en cualquier caso. Sí señor. Anna Durai estaba en la cárcel y Annachi también estaba en la cárcel. Debo ver lo que hay en una cárcel. Por favor venga señor, venga. ¿Es la estación de policía? ¿Por qué miras a tu alrededor como en una exposición? Deja eso, primero dime ¿cuál es mi caso? Parece que la torturaste diciendo que no la amaras. Sí, ¿cuál es el caso? ¿Por qué te has callado señor? ¿Estás pensando en dejarme? El caso debe ser fuerte, apelar menos. Directo a la cárcel. - Te diré el caso, derriba. - ¿Que caso? ¡Violación! Tómelo como intento de violación. Al menos tendré 2 años. ¿Por qué intentarlo? La violaré. Al menos tendré 5 o 6 años. ¿Dónde lo encontraste? Parece que lo hará. Escritor, tú escribes el FIR. Agente, usted recoge el bastón. Prepárate hielo, ponme encima. Vamos, debes golpearme tan severamente que debo sangrar. - Vamos ... - Para ... para ... ¿Quién eres tú? ¿Quien es tu padre? - Señor, por favor no me pregunte eso. - ¿Por qué? Mantenga a mi padre alejado de este problema, señor. Por favor, señor. Señor, creo que le tiene miedo a su padre. Está temblando ante su mención. - Llámalo aquí. - Callate. Por favor señor, no la escuche. Por favor no llames a mi padre aquí. ¿Por qué no quieres que llame a tu padre? Habrá más problemas, señor. Por favor no señor. Dime que digo! ¡Oye! ¿Dónde está mi hijo? ¿A qué tipo de hijo has dado a luz? ¿Le disparaste o no? ¿Lo mataron a tiros? Este es solo un caso de burla de víspera. El caso no es pequeño o grande, debería haber disparado al arrestarlo. - ¿Encuentro? - ¿Tienes miedo? Si no lo haces, lo haré yo mismo. Pertenecemos a un clan de personas que matan hijos por justicia. ¿Donde esta el? - Padre ... - Levántate. Padre, estaré muerto. Pensé que el hijo está enojado, pero el padre es peor que él. ¡Escapar! - Déjalo ... déjalo ... - Déjame. ¿Por qué estás golpeando a tu hijo tan bárbaramente? Parece que lo matarás. - ¿Mátalo? Lo terminaré. - ¡Mi cinturón! Masala de medianoche! Hola padre Si me vuelves a golpear, lo meteré dentro. ¿Lo empujarás? Voy a disparar! - Lo empujaré. - Voy a disparar. Te terminaré hoy. ¿Qué es esto? Vinieron, hijo abrió la cremallera, mi padre se bajó el pantalón, saquearon la estación y se fueron. - ¿Qué debería hacer ahora? - Primero usa tus pantalones. ¡Vete! Padre, estuviste genial en la estación de policía. ¿De verdad? Todavía duele, padre. Lo siento hijo, me exageré un poco por la emoción. Lo siento hijo Olvídalo, padre. ¿Cómo me dice eso la chica? ¡Súper! Estoy arreglado, ella es mi nuera. ¡Hijastra! ¡Lo siento! No te confundas con padre e hijo bebiendo juntos, hay un agujero en mi corazón mi corazón que late ahora se detendrá un día de repente así que para ser feliz hasta entonces, me uní a él para tomar unas copas. Por favor no le digas esto a nadie. Nadie sabe sobre mi enfermedad. Incluso el médico tampoco lo sabe. Padre, tu actuación es super. Me trajiste 'Vasantha Maaligai' justo delante de mis ojos. ¡El entrenamiento de papá! Está bien, estaba mintiendo. Parece que se está ganando tu simpatía. - Está enojada ... Tendré un ... - Ven y siéntate aquí. No me ames por mi baile y mentiras. No ... no ahora, más tarde. Oh mi querido ven ... Padre, incluso grande parece pequeño en tus manos. No trates de beber ambos con ese cumplido. Toma esto. Saludos mi muchacho. Si nos ponemos tensos y nos ponemos planos, llévanos a esta dirección. Chicos locos yaar! ¡De tal palo tal astilla! ¿Los dejaste en casa? Espera ... espera ... te lo diré. No lo habrías hecho. ¿Derecha? Tía ... tía ... Despacio ... Siéntate. Por favor espera aquí, volveré. Papi. - Quiero otra clavija. No te preocupes. Gracias por dejarlos en casa. ¡Familia de borrachos! ¡Apesta! ¿No sabes cómo beben esto? Hijo, por favor abre tu boca. Abre tu boca querida. Él no beberá esto también si no hay patada. Es un pícaro, mi marido inocente está siendo mimado por él. ¿Se parecen a padre e hijo? Si preguntas, él dirá amigo. Pero tampoco puedo descartarlo por inútil. Porque fue el primero en clase, primero en la universidad, él también fue el primero en deportes. Mi hijo ganó la medalla de oro en la universidad. Él es el primero en todo. No podemos decir que es flojo por no ir a la oficina también. Un día vino y me dijo que conseguí un trabajo con un salario de Rs.100000, Estaba muy feliz, el próximo mes dejó ese trabajo, Le pregunté por qué. Él dice que no hay patada, madre. Pensé que el matrimonio lo reformaría, ¿quién se atreverá a casarse con él? Los familiares han dejado de venir aquí por temor a que le pidamos matrimonio a su hija. Estaré en paz si se casa. ¿Qué hacer? ¿Estás casado? Tía ... soy alérgica a él. Lo odio. Me sorprenderá si dices que te gusta, no te sorprendas si lo odias. Dices que lo odias pero lo dejaste en casa. Eso me sorprende. Odio a ese bribón. ¿Por qué voy tras él? O debo amarlo u odiarlo. ¿Por qué estoy haciendo las dos cosas? ¿Qué es esto? No escuchas buenos consejos ... No te detienes cuando te digo que pares ... Estás mintiendo ... Cayendo en un cable vivo sin sentido ... No te engañes ... No hagas trampa ... No te quedes atrapado en un hermoso peligro ... No cierre los ojos ... No vaya al hospital psiquiátrico ... Escúchame, es un hombre demasiado inteligente ... ¿Es un buen chico o un chico malo? No sé ... estoy confundido ... Me encantó su patada ... Quedé atrapado en sus ojos ... ¿A quién debo preguntar si me gusta o no? No escuchas buenos consejos ... No te detienes cuando te digo que pares ... Estás mintiendo ... Cayendo en un cable vivo sin sentido ... ¿Por qué te enojas si quiero acariciarte? ¿Estás flotando en el aire? ¿Te está quemando mi amor como si fueras libre? Estás cambiando cuerpos enamorados ... ¿Ves mi imagen en tus ojos? ¿El mundo se está volviendo nuevo? ¿Se irá sin saber esto? Es un ganador hasta el final ... ¿Es guapo ladrón o encantador villano? ¿Es por eso que lo amas? Te ha mostrado dicha ... ¿Lo has experimentado antes? No te engañes ... No hagas trampa ... No te quedes atrapado en un hermoso peligro ... No juegues kabadi con los ojos cerrados ... No escuchas buenos consejos ... No te detienes cuando te digo que pares ... Donde quiera que vea, es su cara en todas partes ... Sus pensamientos me están quitando el corazón ... Vuela ante mis ojos como una cometa ... Doncella, no dejes tu hilo ... Si lo veo en el espejo ... Si viene antes que yo ... No entenderás este anhelo de amor ... Me engañaron ... Me engañaste ... Vi el cielo del amor gracias a ti ... No escuchas buenos consejos ... Tengo ganas de decirlo. Tengo ganas de escucharlo. Tengo ganas de matar. No puedo vivir con Usha pensando en Nisha. Si lo hago, es como engañarla. No, debo decidir hoy. Que decisión ¡Asesinato! ¿Por qué debería comenzar con el asesinato? Déjame convencer y enviarla. Si ella se niega, puedo pensar en matarla. ¿Cómo voy a describir su belleza? Bella de tez blanca ... una que me robó el corazón ... - ¿Qué debo decirte? - Espera, ¿qué quieres decir? Nada, eres tan hermosa. Cuando veo a una belleza tan atrapada con un hombre oscuro como yo, Mi corazón está llorando, llorando y llorando. Suficiente Nisha! Suficiente Usha. Suficiente de vida conmigo. Todo aún no ha terminado. Si te divorcias de mí diciendo que no soy apto para ti, Firmaré el papel y saldré de tu vida. ¿Por qué me miras así? Tu esposo no es como los demás. De mente amplia. Por favor ... di que sí cariño. - Di felizmente así. - Espera, volveré. ¿Cómo es que aceptó de inmediato? ¿Está teniendo alguna amante lista? Creo que soy muy lento. ¿Por qué estás parado aquí? ¿Aún no te has ido? No. De esto puedo entender cuánto me amas. Se puede ir. Planeaste matarla primero, ¿verdad? ¿Por qué cambiaste la ruta de repente? Siempre el primer plan es el mejor plan. Primero le daré esta leche envenenada. Después de eso ella vomitará. Entonces, la colgaré aquí. Difundiré la noticia de que ella se suicidó y gritaré mi corazón. ¿Cómo te atreves a vencerme? ¿Quién es? ¡Soy yo! Caí en mi propia trampa. Tu padre está jugando swing, ven a empujarlo. Vamos a empujarlo. ¿Por qué juegas solo? Te empujaremos, padre. ¿Quién es? Puse la soga sin saberlo. Mantén el banco debajo de mis pies. Empujas desde ese lado, yo empujaré desde este lado. Padre se esta muriendo hijo. Tú cuelgas y yo cuelgo, padre. Colgarme ¡No! No me llevas a ningún lado, juguemos aquí, padre. Me ha hecho exposición. - ¡También lo colgaré! - Tú también únete. - ¡Muchachos tontos! - Llama a otros chicos también. - ¿Llamar a otros chicos también? - ¿Qué es esto? ¿Que te he hecho? Te golpeé solo con afecto. ¿Por qué tomaste esta decisión por eso? - Consigue agua para el padre. - Ok madre. - La leche está aquí. - Eres mi entretenimiento. - No hay agua, hay leche. - ¿Leche? No corras padre ... para ... - ¡Hola! - ¡Hola! - Tómalo. - Gracias hermana. - Gracias hermana. - De nada. Hola patada! Todo está bien, pero tienes unos tonos más oscuros que ella. ¿A dónde fue? Tío, esa tía te está llamando. ¡Allí! Hola ... esa chica te está llamando. - ¿Figura? - Si. - Te estaría llamando ahora. - Creo que sí. - Sigue mirando. - La estoy mirando. El buen gusto. Mi amante Nisha Ella me está golpeando sin motivo. La recogeré ahora. Ella me pidió que fuera con los padres para arreglar el matrimonio. Si voy ahora, ella dirá que soy irresponsable y mi amor estará condenado. ¿Qué debo hacer ahora? Estoy confundido. Déjame preguntarle una idea al hombre que me la presentó. Esa es la mejor manera. Este idiota! ¡Hola! Por el amor de Nisha, llegué al extremo de planear matar a mi esposa. Pero no pude hacer nada. Entonces te llamé para una idea. Déjamelo a mí, yo me encargaré. ¿Dejarla a ti? Me refería al problema. - ¿Dijiste problema? De acuerdo, hazlo rápido. Siempre estoy perdido en los pensamientos de Nisha. Estaré allí en una hora. Ven rápido. Vendré. Quieres decirlo, ¿verdad? Yo también quiero escucharlo. Dilo por favor. - ¿Qué? - ¡Te quiero! Di que me dará una patada. Ugh! ¡Sangriento! Pediste variedad y preguntas como un amante de rutina. No hay patada para mí ahora. Espero mucho de ti. Olvídate de eso, primero di que te amo. Di ... di ... por favor dilo ... - Me gustas Tanto. - Entonces, ¿por qué no decir que te amo? ¿Qué? ¿Amor? Es amor, ¿no es así? El amor es diferente al igual. Me gustas. Nos gustan muchas personas en la vida. ¡Pero solo amamos a uno! ¿Por qué él está aquí? - ¿Por qué mi amante se pellizca la mejilla? - ¡Eres tan dulce! ¿Por qué me deja confundida? Pensé que amor y me gusta son lo mismo. Ella dice que ambos son diferentes. ¡Si! - ¡Me gustas! - Pero no me gusta. ¡Malditos pecadores! ¡Me engañó! Eres responsable de esto, yo ... Mi amor tendrá éxito solo si te mato. Me lanzaré sobre él y le morderé el cuello. Estoy asustado. Él va allí, hoy lo mataré. ¿Podrías? Ya perdiste la mano izquierda, si vas ahora perderás la derecha. ¿Qué debería hacer ahora? No te preocupes, he traído una bomba de Kadapa para matarlo. ¡Mi dulce niño! Nos está escuchando a escondidas. - ¿Tuviste? - No te emociones. Estabas planeando matar a ese hombre, ¿verdad? ¡Si! Entonces, patrocinaré para comprar una bomba extra. ¿Patrocinarás? Parece que lo patrocinará, lo desnudará. Una cosa más importante. Si me lo dices después de matarlo, te daré una casa como bonificación. ¿Lo es? ¿Por qué buscas su vida? Es una tortura de amor tan horrible para mí. También se han llevado mis zapatos. - ¿No tomaste los calcetines? - ¿Calcetines también? Llévalo a la esquina y quítalo. - Me gusta el pantalón, quítatelo primero. - ¿Pantalón también? - Llévatelo rápido. - Este día robo ligero. Planta la bomba. Bien bien... ¡Mi coche! ¿Quién lo estacionó aquí? ¡Es él! ¡Idiota! Lo ha dejado con llaves. Te daré una sorpresa desagradable por todo. Tan pronto como planté la bomba, el auto se está moviendo solo. ¡Súper! - ¿Plantaste la bomba? - Perfectamente. ¡Volará! - Lo plantaste para Jackie. - Jackie? Me dijo que lo plantara, ¡ahora es para él! El mundo fue creado para mí ... Usted...? Me encontré con problemas nuevamente. Intentaste matar con freno menos bicicleta. Hoy vienes en auto, sal. Vienes en un vehículo diferente, este auto es mío desde ahora. ¿Tuya? Señor ... señor ... esto no es justo. Este es el trabajo de un ladrón. No es trabajo de policía. Escúchame. Primero debo matarlo con una bomba. ¡Oh Dios mío! ¡Acabo de decir bomba y explotó! Se está llevando todo lo que tengo. ¡Es tan desafortunado! ¿Está vivo o muerto? Déjame chequearlo. ¡Está hecho pedazos! Pero está sentado apretado sosteniendo el volante. ¡Señor! ¿Por qué está callado? ¡El cuerno está soplando como un aullido! ¿Qué le ha pasado a él? ¿Estás vivo? No moriré antes de matarte. ¿Eres AI-Qaida o terrorista maoísta? No me hagas un terrorista por el plan traicionero de otra persona. Escape Jackie! Tío, los padres se preocupan si sus hijos no se conforman con la vida, pero lo estás apoyando lo que sea que haga, ¿Por qué estás tan seguro de él? Él es diferente a mí, esa es la confianza. El sueño de mi infancia era convertirme en ingeniero. Pero las situaciones me ofrecieron un trabajo bancario solamente. No me gustó, pero lo hice. ¡Nunca decepciones mi trabajo! Ganancias cómodas! Vida feliz, bien asentada. Nada me preocupa durante el día. El tiempo entre que duermo y me acuesto, hay un dolor desconocido por no hacer lo que realmente quería hacer, este dolor no es solo mío muchos en este mundo estarían sufriendo de esto, mi hijo no debería experimentar este dolor está buscando algo, lo entiendo, debe hacer lo que quiera hacer, así que lo dejé elegir su propio camino, él nunca renuncia a ningún trabajo que falla, lo habría dejado incapaz de encontrar algo que quiere, ¿Qué tiene de malo? La gente está preocupada por lo que le pasará. Pero estoy esperando ¿en qué se convertirá? De esta manera, él dirá algo que no puedo entender cada vez que le pregunto. Mi hijo es un poco listo, pero estoy seguro de que nunca hará nada malo. Te quiere mucho Te pregunto con la esperanza de que tú también lo ames, ¿siempre estarás con él? Prometeme. ¡Marido! Era un elegante elegante, lo convertiste en un pájaro enfermo. Está confundido tratando de encontrar la diferencia entre el amor y el gusto. Pero tienes la respuesta. Por favor respóndele rápido. Hola bebe ¿Qué estás haciendo aquí? ¿No debería venir aquí? - ¿Qué? - ¿Qué es esto? Pensé que solo me mirabas con ojos, toda tu familia está halagada. - Padres! - Nos está llamando. ¿No lo entendiste? - ¡Ven! - ¿No? Hablaste de filosofía como Sócrates diciendo que el amor y el gusto son diferentes, ¿Por qué viniste aquí? ¿No puedes quedarte sin verme? Vete ... sal de mi casa. Quítame la mano de encima. ¿Qué? ¡Quítame la mano de encima, idiota! ¡Quítame la mano de encima! Dije que quitara tu mano pero estás sonriendo. No lo eliminaré, ¿qué harás? ¿Por qué me estás sorprendiendo tanto? ¿Qué más vas a hacer? ¿No es eso suficiente? Quieres más. ¿Qué es esto? Dijiste que no hay amor pero que te acercas tanto. Dije que me gustas, ¿verdad? ¿Podemos tomar la libertad por igual? Por favor comprométete conmigo. De acuerdo, comprometámonos. ¿Qué vas a hacer? Tu lo dijiste. ¿Qué dije? ¿Te pedí que me comprometieras con lo que harás en la vida? ¿Dijiste eso? ¡Dime! ¡Abogado! ¡Médico! ¡Ingeniero de software! ¡Actor! Debo convertirme en todo esto uno por uno. No seas tonto conmigo. Puedes ser ingeniero de software para tu cara, tu imagen machista, un oficial de policía, en realidad me gusta mucho el oficial de policía. - ¿Por qué no intentas eso por mí? - Voy a. Para eso lo que harás ahora es ... Te convertirás en una presidenta del partido como Sonia Gandhi, o convertirse en una estrella de tenis como Sania Mirza, ¡será súper! ¿No te está quemando? El mismo sentimiento para nosotros también. Es por eso que guarda tus deseos para ti mismo. No lo frotes con los demás. Ahora el asunto entre nosotros es que dirás que te amo y lo oiré Estoy esperando escucharlo. Como puedo decirlo Acabas de decir que nos guardemos los deseos. ¡Quédatelo! Después de eso no lo conocí por 4 o 5 días. Pero me sorprendió saber que se había unido a un trabajo que me gusta. Estaba muy feliz. La vida me pareció nueva. Fue una experiencia nueva ser su amigo. Caer ... recoger ... ir de compras. Regalo ... Me estaba reuniendo con él con algún pretexto. Un mes falleció así. Esperaba ansiosamente que yo dijera que te amo. Aunque lo sabía, me contuve sin motivo. A cualquier chica le encantaría hacer que un chico la persiga. Por eso no se lo dije fácilmente. Pero llegó el día. Él es una elección equivocada. Hice una investigación sobre él después de conocer tu amor. 30 minutos que pasé para preguntar por él son un desperdicio. ¡Es tan inútil! Yo también pensaba así solo, tío. Pero lo entendí solo después de acercarme a él. Él es muy buen chico, tío. Ves perfección en todo, él no es perfecto en nada. ¿Cómo puedes hacer una buena pareja? Tío, lo has entendido mal. Nunca escuchó a sus padres, siguiendo mi consejo, tomó un trabajo y trabajó sinceramente. Tengo confianza en el amor. Tengo más confianza en él. Él ha cambiado. Eso es lo que piensas. Renunció al trabajo el cuarto día. Sé que ni lo creerás, compruébalo si tienes dudas. Sr. Krishna? Dejó el trabajo hace mucho tiempo. Hola nisha ¿Cuando viniste? Nadie me lo dijo en la oficina. Hoy es día de salario, ¿verdad? Estarían de ese humor. Das me llamó por algo de dinero. Primero tomaré el salario y se lo daré. ¡Para! ¿Cuánto tiempo jugarás este drama? ¿Has llegado a saber la verdad? Gracias a Dios, estoy en paz ahora. Estaba pasando por el infierno sin poder decirte la verdad o mentirte. - ¿Infierno? - ¿No será? Está justificado que un trabajador se levante temprano, es una tortura para un hombre que no trabaja despertarse a las 6 de la mañana con alarma, Además, te recojo y dejo caer. No te gustó el trabajo, ¿te uniste a mí por mi bien? ¿Para ti? Este es uno de los trabajos que me gustan. - ¡Bueno! ¿Por qué dejaste el trabajo? - Sin patada. - ¿Cuándo recibirás la patada? - No sé, estoy buscando. No, nunca lo conseguirás. Nunca puedes hacer nada. Hombre inútil, hombre perezoso! Para cubrirlo, estás dando muchas razones. Mi tío dijo que nunca cambiarías, pero discutí con él por ti. ¿La historia va así? Entonces tu tío es el problema. Ven, vamos a resolverlo primero. ¿Por qué te enojas tanto por decir una mentira? ¿Has olvidado lo feliz que estuviste con esa mentira durante un mes? Mira, cómo la cara de mi chica se marchitó al saber que es una mentira. ¿Quién eres tú? ¿Médico? ¿Abogado? ¿Ingeniero? ¿Camarero? ¿Limpiador? No puedes reclamar a nadie de esto. ¿Qué diría si alguien me pregunta por ti? No sé nada y no puedo decir nada. No digas, déjalo. No sé de otros si les gusta el trabajo que hacen o no, pero nunca haré nada mecánico, Cada trabajo que hago debe ser desafiante y debe darme patada. No puedo trabajar sentado frente a una computadora por dinero, muchas personas en el mundo se comprometen, pero nunca No quiero contar en los dedos de los días felices en la mitad de la vida, No sé si estoy bien o mal, si tiene patada o no, eso es todo. ¿Por qué dije tanto en emoción? Querida, dije eso en un flujo, no lo tomes en serio. Tu cerebro se calentará. - ¿Bueno? - No me toques No ... eres un fraude ... me encantaste con tu charla, Creí tus mentiras. ¿Por qué estás tan abatido? Estás conectando cosas desconectadas. Pensé que el amor sería feliz, pero son problemas y problemas. ¡Amor sangriento! Amor sangriento ... ¿amor sangriento? Sí ... amor sangriento. Soy una chica loca He estado esperando un mes para decirte esto. También estás esperando ansiosamente escucharlo. Pero nunca esperé decirlo en esta situación. Este es el peor momento de mi vida. Me molestaste para decir esto, lo diré ahora. ¡Okay te amo! Te quiero... ¡Pero te odio! La gente dice esto para unirse, pero lo digo mientras se separa. Te amo pero no te quiero. Después de eso vine a Malasia. Pasaron 10 meses, hasta ahora nunca trató de conocerme. Aún así piensa que tenía razón. Lo que hizo estuvo mal, ¿verdad? Si, tienes razón. A mí tampoco me gustan esos personajes irresponsables. ¿Todavía lo amas, Nisha? No, tenía ganas de decírtelo, te lo dije. Eso es. No estaba interesado en el matrimonio antes de venir aquí. Pero ahora estoy interesado después de conocerte. Me gusta tu apertura. De hecho, eres igual que yo. Estoy interesado en casarme contigo. - ¿Te parece bien? - Bueno. - ¿Estás seguro? - Sí, muy seguro. Creo que hay muchos de esos personajes en Chennai. ¿Por qué? ¿Alguien como él se cruzó en tu vida también? Amas a un hombre en tu historia Odio a un hombre en mi historia Sí, soy el oficial de policía más exitoso de la India. No hay caso que no haya tratado. No hay delincuentes que no haya arrestado. Los nuevos reclutas reciben lecciones sobre mí. Mis casos son su material de referencia. Fui condenado a muerte por matones, hooligans y mafa. ¡Pero un ladrón me molestó! No uno o dos, sino 14 robos. Robó Rs.1800 millones. El gobierno me dio ese caso. ¿Por qué está haciendo esto? No lo sabemos ¿Donde esta el? No lo sabemos ¿Cómo se verá él? Nadie lo sabe. Sonríe al ver cerraduras ... La abrirá como una flor ... Es veloz como el viento ... Tomará lo que quiera ... Es mercurial ... Es una bomba viva ... Caminará por el camino difícil ... Acabará el trabajo limpiamente ... Pasado o futuro ... no le importa nada ... Se desvanece en el aire ... Es un guerrero ... los enemigos caen como nueve alfileres ... Es de un clan aventurero ... Hasta que trabaja con entusiasmo ... ¿Pueden las olas detenerlo? Es inteligente y guapo ... Es un drama de suspenso en la vida ... Hace valientemente lo que dice su corazón ... Es un verdadero hombre macho ... Te di todo el poder para arrestar al ladrón, Krishna Kumar. Todavía lo estás buscando. Está robando juerga. ¿Qué estás haciendo? Estoy concentrado en él, señor. 10 meses y 12 robos, Rs.700 millones fueron robados, eso es lo que dicen sus cálculos, pero según mis informes, robó mucho más que eso, doctores, abogados, ministros, imanes de negocios crees que está robando a personas ajenas entre sí, pero hay un factor común en todos los casos, primer robo en la casa de un médico, Un día después de dar una entrevista diciendo que es el mejor médico, número dos, en la casa de un abogado, un día después de ser felicitado como el mejor abogado de la India, entonces, está robando a las personas que aparecen en los periódicos, Es un desafío para nosotros por robar pistas, no es un ladrón ordinario Muy calculador, muy genial, muy inteligente. ¡Bueno! Lo has adivinado bien. Entonces, lo atraparás en un futuro cercano, ¿verdad? No cerca del futuro, lo atraparé hoy. - ¿Hoy? - ¡Si! Si mi suposición es correcta, hoy robará de la casa de Damodaran. - ¿Qué? ¿Desde mi casa? - Sí señor. Le diste una entrevista sensacional a Sun TV, ¿verdad? Sí, lo hice. No se preocupe, he arreglado la seguridad total de su hogar. ¿Mi hogar significa cuál hogar? ¿Qué quieres decir? He guardado todo en la casa de mi concubina. ¿Qué estás mirando? Porfavor haz algo. ¡Mierda! No es un hombre común ... Su único objetivo es alcanzar el pico ... ¿Quién es él? Él es un ganador ... Ganará contra viento y marea ... Ningún cuerpo puede atreverse a ganar contra él ... Alertar a todos los hospitales para informar al departamento de policía. en heridas de bala. ¿Bueno? Estás perdiendo el tiempo buscando. No lo atraparemos. Su próximo objetivo soy yo. Estoy seguro, él vendrá a mí. He puesto mi bala en su cuerpo, ¿verdad? Ama los desafíos. Estoy seguro de que me contestará. ¡Señor! Un hombre te dio esta tapadera. En una hora robaré Rs.200 millones de él, ¡Detenme si puedes! Sí, solo tenemos una hora, debemos saber quién es él. - Esta bien señor. - Tome copias de la foto. - Informar a todas las estaciones de policía. - Sí señor. - Destello en todos los canales de TV. - Claro, senor. Vamos rápido. Quien es abogado ¿Político? ¿Quién eres tú? Peon en la oficina de ingresos. Tenlo en cuenta y trabaja. Peon debe hacer el trabajo doméstico también con el trabajo de oficina. Mi esposa te estaba buscando desde ayer. ¿Dónde estabas? He hecho mucho por tu esposa. Me tomé un día libre ayer, ¿por qué me gritas por eso? Me reuniré con ella, vaya a ella de inmediato. - Paren ... paren ... - ¿Quiénes son ustedes? ¿Por qué me llevas? ¡No se burle de mí señor! ¿Rs.200 millones? No tengo 20 bolsas de yute también. No juegues con nosotros. Cuéntanos la verdad. ¿Estas borracho? ¿Estás poseído? ¿Qué loco dio esta información? ¿Por qué me preguntas? - Coopera con nosotros. - ¿Cómo puedo? ¿Sabes cuántos ceros hay en 100 mil? No lo sé también, pero me preguntas. Señor, tiene dos cuentas bancarias, sin saldo pero con muchos préstamos. Sí señor, vinieron a confiscar mi casa por falta de cuotas. Me escupieron encontrando que eso también está hipotecado. Esa es mi posición. Por favor déjeme señor. - Si no, mi oficial me regañará. - Vamos. Gracias Señor. Gracias Gracias. ¿Por qué me envió su foto? Algo falta. Es un ladrón, puede ser que nos haya mentido. Incluso este tipo puede estar mintiéndonos. ¡Oh Dios mío! ¡Mierda! ¡Mi dinero está a salvo! Mi dinero ... mi dinero ... ¿Dónde está mi dinero? Dijiste que no había dinero cuando pregunté. Estoy diciendo lo mismo ahora también. Ese no es mi dinero, es dinero del Ministro. ¿No podrías haberme dicho eso antes? ¿Cómo puedo señor? Soy el apoderado del ministro. Confió en mí con su dinero. Un golpe y se llevó todo el efectivo. ¿OMS? ¿Cómo va a lucir? ¿Como es el? Nuestra super estrella Rajinikanth! - ¿Te estás burlando? - Lo juro por mi madre, señor. La súper estrella Rajinikanth vino y robó todo el dinero. ¡Mi dinero se fue! ¿Dónde está mi dinero? - La súper estrella Rajinikanth lo robó. - Rajinikanth? ¿Por qué iba a robar? ¿Por qué me estás preguntando? ¿No viste la película 'Sivaji'? Roba todo el dinero negro, así lo tomó. Está cambiando la historia con títulos de películas. Te ruego que caigas a tus pies Me lo gané como un perro lamiendo la bota de cada hombre, solo mi lengua conoce el dolor de lamer. Dime donde esta mi dinero? Lo juro por mi madre, confía en mí, te estoy diciendo la verdad. Hola Asist. ¡Notario! Que estas buscando ahi Prometiste atraparlo con el ministro. Mi dinero se fue. ¿Qué vas a arrancar? Dime. ¿Qué vas a arrancar? ¡Bufón! Arrancó como hierba de desecho. Espera espera... ¡Hola! Esperaba tu llamada. ¡Guauu! ¿Cómo estás compañero? ¿Qué? ¿Compañero? ¿Quién es tu compañero? Me ayudaste en este robo. En realidad sé que el dinero negro del ministro es con peón, No sabía dónde lo escondía. Después de hacerte mi compañero y de preguntarle al peón, Fue muy fácil para mí desde entonces. Significa que eres mi compañero en el crimen, ¿verdad? ¿Debo enviar su parte, socio? ¡Súper! ¡Te sentirás por hacerme tu compañero! Hoy no, somos socios desde el día en que me disparaste. ¿No te queda poco para pensar en atraparme? - ¿Qué sabes de mi? - Lo sé. Robar no es tu profesión como otros ladrones. Lo estás haciendo para demostrar tu heroísmo. Eso lo puedes adivinar por mi modus operandi. Hasta que algo nuevo La confianza que tienes en tu fuerza física. Que puedes decir mirando mis anchos hombros. ¡Dime algo nuevo! Estás seguro de que nadie puede atraparte. Por encima de todo esto es tu arrogancia. Puedes decirlo por el estilo de mi victoria. Dime algo nuevo... Si mi suposición es correcta, me estás mirando y hablando por teléfono. Súper compañero! Este es un asunto nuevo. Adivina perfecta! Ahora acepto, eres la policía de este ladrón. Pero aún así digo que nunca puedes atraparme. Desafío abierto Hasta ahora nadie lastima mi ego así, pero tú lo has lastimado gravemente en cualquier rincón del mundo que seas, Te perseguiré, cuídalo. ¿Lo es? ¿Cómo puedes atraparme, compañero? ¿Sabes cómo me vería? Usted no sabe ¿Sabes dónde estaré? Usted no sabe ¿Sabes quién es mi próxima víctima? Usted no sabe ¿Sabes dónde estaría mañana? ¡Perdedor! ¡Perdedor! ¡Perdedor! ¡Sangriento! Chico interesante! - Ya no. - ¿Por qué? No quieres conocer al personaje de tu historia. Estoy esperando ansiosamente conocer al personaje de mi historia. Para decírtelo abiertamente, estoy en Malasia para atraparlo. - ¿Qué? - Si. Me dio una pista para superarme confiando en que nadie puede atraparlo. ¡Perdedor! No me llamó perdedor. Era una pista inteligente. Me tomó dos días romperlo. Si lo lees al revés, RESO7 No son letras sino número de vuelo a Malasia. Sí, ahora está en algún lugar de esta ciudad solamente. Esta vez no puede escapar de mí. Lo atraparé incluso si entra en mi vecindad. ¡Hermano! ¿Conoces esta dirección? No lo sé. ¿Tú sabes? No se De acuerdo ... yo tampoco lo sé. Uno dos tres... ¡Comienza el juego! Sí ... sí ... He arreglado el matrimonio. Estoy haciendo todos los arreglos. Discutamos otros detalles personalmente. Parece que le dijiste bien, hermana. Mi ruta es clara, gracias. - Se fue ignorándome. - ¿OMS? ¿Quién más? Esa patada pícara! ¿Viste a Krishna? ¿Dónde? ¿Cuando? ¿Por qué estás emocionado por él? ¿Por qué me ignoró? Estoy seguro de que está aquí para arruinar mi vida. ¿No es él? No ... no es él. No es el. Definitivamente es él. Krishna, obtuvimos información completa del gobierno indio. obtendrá el apoyo total de nuestro departamento. Estamos seguros de que atraparás al ladrón. Gracias Señor. - ¿Quieres alguna otra ayuda? Necesito un periodista. Como oficial de policía ¿cómo vas a lidiar? Los crímenes deben ser probados de inmediato. Los criminales deben ser castigados de inmediato. Porque creo en, la justicia retrasada es justicia denegada. ¿Motivo de este viaje a Malasia? Mi compañero de crimen, Estoy aquí en busca de él. ¿Lo conociste? Pero definitivamente lo conoceré. Sus registros son impresionantes, ¿alguna falla hasta ahora? Ahora no soy un perdedor. No soy un perdedor No soy un perdedor! ¡Hola! Hola compañero La entrevista fue genial! Pensé que viniste aquí por matrimonio, compañero, pero viniste aquí descifrando la pista del perdedor y para atraparme, felicitaciones para usted, socio. Quiero darte la mano ¿me darás esa oportunidad, socio? No desear demasiado Si consigo manos de tipos como tú, los esposaré. No me daré la mano. Incluso si no lo haces, te haré estrechar la mano. No lograste atraparme en India, ¿No es poco pensar en atraparme en Malasia? Llegué tan lejos con tu pista, ¿no puedo ir a ti? No puedes venir. Te daré otra oportunidad. ¡Atrápame si puedes antes de venir el 16 de diciembre! Después de eso es imposible atraparme. Esta es la última oportunidad para atraparme. Gracias, di la entrevista solo para ti. Sé que me llamarás después de leer la entrevista. No soy el perdedor ¿cómo es que te atrapaste tan fácilmente? Eres el perdedor! Toque impactante, compañero! Soy tu fan de hoy. ¡Manos arriba! ¡No dispares! No corras ... ¡Hola! ¿Por qué me haces correr tanto, compañero? ¿Es bueno de tu parte? Soy nuevo en Malasia, no conozco las calles aquí, debo ir a la izquierda o la derecha? Cállate digo! ¿Estás usando helicóptero también para atraparme, compañero? ¡Te han dado un gran presupuesto! Debo aumentar la velocidad. Aumento de velocidad ... Te tengo chico! Gracias. ¿Vamos a ver una película, hermana? No, no lo haré. - ¿Por qué eres tan aburrida, hermana? - No - ¿Pensando en Krishna? - ¡De ninguna manera! - ¿No es ese Krishna? - Si hermana. - ¿Por qué está entrando en el hospital? - No lo sé. Ven. Este es un caso extraño de la India, sufriendo una lesión grave en la cabeza, tiene amnesia, ¡pérdida de memoria! - Una cosa más importante ... - Detente ... detente ... ¿Dónde está mi paciente? ¿No está él aquí también? ¿Por qué están todos sentados aquí? ¿Es este hospital o salón de belleza? Busqué en todo el hospital, tuve un paciente solitario, alguien lo secuestró. Estoy tan furioso por golpearte con esto y romper tus montones. Como esta doctor ¿Estabas vagando ayer con un cuerpo? ¿Qué? Con cuerpo post mortem. ¿Dónde está el informe? Quiero el informe de inmediato. - Para ... ¿a dónde vas? - A la UCI. Necesito ir allí, dejarme allí en el camino. Muévete poco. ¿Por qué se comporta así aunque es médico? El no es médico. Es el extraño caso del que te estaba hablando. Paciente con pérdida de memoria. ¿Sabes cómo estaba él cuando vino aquí? - ¿Quién soy? - Tomar tableta. Tomar inyección Si vienes conmigo como un tren, lo tomaré. Bien, ven chicas. Hemos llegado a la estación. Bajar. Era así, pero ahora hace 3 días que está haciendo otra cosa. - Soy médico ... - ¡Él viene a inyectarse! Honorarios del doctor. ¿Por qué cambió así? Tampoco sabemos, estaba preguntando, ¿quién soy yo? Alguien ha entrado en su conciencia y le ha hecho creer que es médico. Lo curioso es que tiene un paciente en este hospital. ¿Dónde está mi doctor Paul? ¿Es la gripe porcina? ¿Dónde está el doctor Paul? Te estuve buscando por dos días, la gente piensa que estoy enojado. Lo siento doctor, estaba tratando de encontrar la dirección del hospital. Estaba en el hospital, ¿por qué no viniste a mí? - Para tu dolencia, no deberías estar fuera.- ¡Correcto! - Tienes ... - Pérdida de memoria. - Encontré un montón de tabletas, te daré algunas.- Está bien, doctor. ¿Krishna es paciente? - Tableta ... tableta ... - No te apresures, te lo daré. Encontré esto cerca del cubo de basura, no lo use. Es amargo El cuerpo se echará a perder. Obtuve esta tableta de la boca de un paciente, sentirse mareado al usarlo, muy interesante. ¿Qué está pensando, doctor? Son como los alevines, ¿qué son? Es cerebro humano. Según la radiología, neurología, Estudié en la universidad de Pachaiyappa, ¿está cerca la universidad de Ethiraj? Tienes toda la maldita razón. ¿Qué le pasó, doctor? Él tiene pérdida de memoria. El tiene amnesia. Él está bajo observación. ¿Por qué estás pensando de nuevo? El pantalón está apretado y el abrigo suelto, creo que estoy usando el de otra persona. ¿Estás seguro de que soy médico? Vayamos a ese lado y discutamos. Por favor toma asiento. ¡Espere! ¿Cuántas veces debo decirte que eres médico y que soy paciente? Soy doctor, eres paciente. ¿Cómo te atreves a maltratar a un médico? ¡Consigue ese pez! - Soy doctor, ¿alguna duda? - No. Conseguiré un xerox. ¡Médico! Si, que quieres bebes? Doctor, ¿qué le pasó? - ¿Estás preguntando por ese paciente? - ¡Si! Su hígado es débil. El cerebro se ha encogido, el cerebelo se ha agrandado. ¿Por qué sucedió? Si monta el ciclo del estilo de las tijeras en la infancia, tal problema surgirá. ¿Su condición ahora? Pérdida de memoria. ¿Nunca recordará el pasado? Por qué no? Si le haces recordar el pasado, él lo recordará. Si lo llevas a la habitación y lo golpeas, él recordará el pasado. Lo entiendo así. - ¿Quien es ella? - Hermana. ¿Qué absurdo? ¿Por qué estás vestido civil mientras estás de servicio? Soy su hermana Si tienes alguna duda, ven a mi habitación. ¿Te sientes triste pensando en él? ¡No, no hay manera! Estaba loco por la patada, así que se volvió loco. Estoy muy feliz ahora Sin tension. Temía que él pudiera crear problemas. Dices que lo odias pero que guardas los anteojos que te dio con seguridad No necesito esto Ella está más torcida que mi expectativa. ¿No estás triste si tengo pérdida de memoria? No puedo dejarlo así. Si la operación A falla, tengo una operación B lista. Te refieres a la operación del hígado. ¡No, agítese la operación! ¿No me recuerdas? ¿Es un problema de la juventud? La vida es muy corta ... ¿ha olvidado el corazón? ¡Detener! ¿Por qué estás cantando tan tristemente por olvidar, señora? ¿Sabes lo feliz que es olvidar? - ¿Olvidar la felicidad? - Si. - ¿Cómo puedes decir así? - Esa es una mejor pregunta! Si olvidamos el pasado, es genial ... El pasado se fue, nació de nuevo ... es un jabón para limpiar el corazón ... Los pensamientos de ayer ... Pensamientos de ayer ... Ido con ayer ... Ahora somos mariposas de tamaño natural ... El recuerdo es tortura y la pérdida de memoria es médico ... Feliz ... feliz ... esto es felicidad ... Pérdida ... pérdida ... pérdida de memoria ... ¿puede ser igual cualquier dinero? Experimente la vida, el recuerdo es peligro ... Si olvidamos el pasado, es genial ... El pasado se fue, nació de nuevo ... es un jabón para limpiar el corazón ... Si los líderes de castas se vuelven distraídos ... Cada uno es relativo el uno al otro ... Las personas que toman préstamos olvidando es la naturaleza ... ¿No sería genial si el prestamista también se olvida? Los borrachos solo buscan esta pérdida de memoria ... Cree que vaciar la vejiga lo limpiará del pecado ... Soy un libro blanco ahora, mi vida es súper ... La vida es una carga que lleva la historia del pasado .. Si olvidamos el pasado, es genial ... El pasado se fue, nació de nuevo ... es un jabón para limpiar el corazón ... Pensamientos de ayer ... Ido con ayer ... Ahora somos mariposas de tamaño natural ... El recuerdo es tortura y la pérdida de memoria es médico ... Feliz ... feliz ... esto es felicidad ... Pérdida ... .loss ... pérdida de memoria ... ¿puede haber dinero igual? Experimente la vida, el recuerdo es peligro ... El corazón y la mente están limpios ... limpios ... No te preocupes ... es divertido todo el tiempo ... Todos los demás son Hipócrates ... ¿Necesita que le paguen por masticar caña de azúcar? Sin pasado ... sin enemistad ... Sin pasado ... sin relaciones ... Sin amor ... sin confrontación ... La pérdida de memoria es la máquina para limpiar el contenedor de basura del pasado ... Entonces digo que el olvido no es una enfermedad. Es una bendición de Dios. ¡Estoy atascado! ¿Olvidar más allá de una bendición? - Hermana, déjalo. - Cállate. Lo mataré. Hermana, ven ... ven ... Ella está realmente muy enojada. Chica sangrienta! ¿Porque estas tan enojado? Lo estás golpeando sin piedad. ¿Golpear? Debería haberlo estrangulado hasta la muerte. ¡Qué feliz está olvidando el pasado! Lo esta disfrutando. Era feliz antes de enamorarse estaba feliz mientras estaba enamorado él es feliz incluso después de la separación, ¡que demonios! ¿Olvidar más allá de una bendición? - Sangriento! ¡Te mataré! - Hermana, no! Le ganaste, déjalo ahora. No lo dejaré. ¿Qué harás? Le haré recordar el pasado. Le haré recordar los días del amor. Le haré recordar nuestra separación. Después de que él recuerde todo el pasado, me casaré con Krishna Kumar. Debe morir es tristezas viendo esto. Debo disfrutarlo. No, estás haciendo demasiado. De hecho, lo llevaré a nuestra casa y jugaré con su vida. No le digas a nadie sobre esto. ¡El juego comienza ahora! HAN ... 091-044 ... El brazalete fue hecho en Chennai. Es una pieza de diseño. Esto se vende a los clientes que toman su dirección. - Encuentra la tienda que vendió esto. - Sí señor. - Hazlo ahora. Inmediatamente. - Esta bien señor. El juego comienza ahora. ¡Pariente! Has organizado una gran fiesta antes del matrimonio. Los niños han acordado casarse, ¿verdad? - Dijiste que tu yerno está en Malasia, ¿dónde está? - Si. ¡Hola! ¿Que es eso? Pat suavemente? Pat suavemente? Estoy esperando hacerlo, regrese. ¿Puedo tocar la batería ... Dije bienvenido en malayo. ¿No lo entendiste? Los abusos en malayo son geniales para los oídos después de ser maltratados salvajemente en tamil. ¡Adiós bebé! ¡Creo que es un matón local! - Saludos suegro! - Bienvenido Jackson! Ahora no soy Jackson, se lo he acortado a John. Puedes llamarme así. ¿No es así? Hola cuñado ¿Cuando viniste? ¡Pariente! ¡Mi yerno! - ¿Cómo estás? - Bien señor. ¿Cómo te ves como un vendedor de helados con este vestido? Solo una broma. No volverás a la India, ¿cuál es la razón? Nada genial, un policía como tú me estaba torturando, Lo hice explotar en una bomba. Estaba detrás de otra chica después de casarme con tu hermana, tu hermana estaba en contra, intenté matarla pero fallé Así que he venido a Malasia para terminarla. ¿No puedo hacer una broma cuando puedas? ¿Cómo es cuñado? Hermano cariñoso! Gracias a Dios, cerraron el asunto, si llegan a saber que esto es verdad, toda la familia se uniría para hacerme pedazos. ¿Donde esta mi hermana? Hermana hermana... - No tienes ninguna hermana, ¿verdad? - ¿No es la esposa de tu hermano mi hermana? - Hermana ... - Cuñado, mira allí. ¿Dónde? ¿No es este dulce de azúcar mi amor? - Los problemas me están asediando. - Él es... ¡Escapar! Krishna no la dejará, ¿cómo llegó aquí? Ella está aquí, ¿dónde estaría él? - ¡Hola! - ¿Estás aquí? ¿Usted? - ¿Me puede guiar a esta dirección? - ¿Habla a? Esta es la dirección. Gracias. ¿Por qué se va a ir ignorando? ¿Disculpeme, cual es su nombre? ¿Mi nombre? ¿Cuál podría ser mi nombre? Mi nombre es John. Soy Ghajini Ghajini? ¿Por qué también cambió el nombre? Algo va a pasar aquí. Pero no sé qué es eso. Creo que me volveré loco. Soy Paul ... Dr. Bottle Pal. Creo que tu hígado está agrandado, así que por favor ven a mi habitación. ¿Quién te preguntó todo esto? ¿Quién eres tú? Especialista mental. Todavía no estoy enojado, quién te envió antes. - Si me vuelvo loco, iré a ti, vete. - ¿Lo es? Este lugar es muy malo. - ¡Hola! - Él es el único. ¡Hola! Te invité a este lugar, amigo. Ven, déjame presentarte. ¡Hola a todos! Él es mi amigo. El es de la India. Él es mi sería. ¡Hola! Voy a esposar si agarro las manos de ladrones como tú. No me daré la mano. Incluso si no lo haces, te obligaré. Un placer conocerte. Es un paciente con pérdida de memoria. Está en Malasia para recibir tratamiento. Papi, se quedará con nosotros en casa. - Está bien. - Lo siento. No hay necesidad de sentir pena por esto. En realidad estoy muy feliz. Estoy feliz así sin la tortura del pasado. Nunca fui tan feliz. Te llevaré a la tarea. ¡Hermana! Ven aca. Pensé que lo dijiste por diversión, pero realmente lo trajiste a casa. ¿Estás jugando un juego? Sí, comencé el juego. ¿Estás jugando un juego? ¿No eres Jackie? Olvídate de eso, ¿cuál es tu plan? Me engañaste en la India ahora planeas engañar a mi cuñado y casarte con él, y trajo a Krishna a tu casa. ¿Que piensas de ti mismo? Mi nombre no será Jackie si no desenmascaro tu traicionero plan aquí. Sea lo que sea, piense antes de decir nada. ¿Tiene pérdida de memoria? Buena Vellaya Deva! Por eso me preguntó, ¿quién soy yo? ¿Por qué no me dijiste esto antes? No es demasiado tarde, hazme tu compañero en el plan, lo terminaré de una vez por todas. Antes de ese favor, mantén nuestro asunto en secreto, si mi esposa lo sabe, es divorcio, si mi cuñado lo sabe, estoy muerto. Tú también mantienes mi plan en secreto. - Bien hecho. - ¡Acuerdo! Iré a su habitación ahora mismo y mi juego comienza ahora. Echando a perder mi paz, ¿estás durmiendo tranquilamente? Ya sea que tenga pérdida de memoria o no, no descansaré hasta que vea su final. ¿Qué debo hacer con él? ¿Cómo escapar si me atrapan con las manos en la masa haciéndolo? ¡Hola encantador de serpientes! ¿Qué haces aquí a esta hora? No dormía en mi habitación, así que estoy aquí para dormir contigo. ¿Lo es? De acuerdo, duerme. Gracias Gracias. No puedo soportar el frío, ¿puedo meterme debajo de tu alfombra? Bueno. Muchas gracias. Estás diciendo que está bien para todo. ¿Es cierto lo que había visto? Déjame comprobarlo de nuevo. ¿Por qué me gritas y me molestas? ¿Por qué duermes desnudo? Dormiré solo cuando duerma desnuda. ¿Cómo puedo dormir contigo entonces? - Tú también duermes desnudo. - ¿Yo también? Que yo tambien ¿Cuándo viniste a dormir aquí? No un día o dos, sino 4, 5 días. ¿45 días? ¿Por qué estás sorprendido por eso? Si desea que su hígado esté bien, duerma con el paciente como él sugirió. Estás durmiendo desnudo y quieres que otros también duerman desnudos. ¿Dónde estás huyendo? ¡Qué chico tan horrible es! ¿No debería un hombre tener algo de vergüenza? ¡Terrible! - ¿Qué pasó con tu plan? - Lamento haber ido allí. Eres un desperdicio Si hubiera estado allí, la situación hubiera sido diferente. Sí, si hubieras estado allí, algo más habría sucedido. Me dejó sin hacer nada, si te hubieras ido, lo habría hecho. Dinos si no puedes hacerlo. Incluso si hubiera sucedido, hubiera estado bien. ¿Qué estás parloteando? Dímelo claramente. No puedo decirlo abiertamente. Puedo decirlo en secreto, prestame tus oídos. Venga. ¿Tu reacción es así al escuchar lo que hubiera pasado si lo hubieras visto? - ¡Cállate! - No hizo eso. - Lo haré ... - Hermana, él viene. ¡Viene con estilo! Cállate, yo me ocuparé de él. - Soy Ni, Ghajini. - Bien bien.. - ¿Quién eres tú? - ¿Quién soy? Hola soy nisha ¿Cómo puedo no conocerte? La conoces pero no me conoces. - Ella es mi amiga. - ¿Amigo? Hey, cállate, tenemos que hablar solo. Sea lo que sea, déjame estar aquí, no confíes y ve solo con él. ¿Que es eso? Tu vienes No sé qué va a hacer con ella. ¡Ni siquiera puedo juzgar qué está haciendo! A decir verdad, no somos amigos sino amantes. ¡Oh no! ¿Somos amantes? No lo creo - Debes. - ¿Cómo? ¡Sangriento! ¿Soy un chico tan desagradable? No puedo creerlo. ¿Recuerdas el pasado ahora? Quieres decir que recuperaste tu memoria. ¿Lo recuperaste? Parece que lo ha recuperado. Cuéntame, cuéntame... Recuerdo todo lo que me acaba de decir. ¿Por qué nos estás matando? Mira, dile completamente, si dices la mitad, se comportará así solo. Métete en su cerebro y díselo. Ok, escucha! - ¿Entendido? - Vamos vamos... Si lo tienes, vomítalo! Una tontería cruzó mi vida. ¿Disparates? ¿Qué hizo él? - Me robó la bicicleta. - ¿Bicicleta? ¿Robaste tu bicicleta? - Su nombre comienza con 'J'. - 'J'? Él está a mi lado. J ... J ... Jackie! Estoy atrapado! ¿Donde esta el? ¿Se ha ido? Donde esta mi bicicleta Llévatelo, se está volviendo loco. - ¿Cómo manejarlo? - ¿Dónde está mi bicicleta? Vienes conmigo. Tengo una duda, ven conmigo. ¿Cómo podrías amar a un ladrón? Eso es lo que yo tampoco puedo entender. Lo odio. Pero, lo que él dice es fresco y nuevo. Amo su patada. ¿Qué estas diciendo? ¿Transcurrió una historia de amor tan buena entre nosotros? Es genial escucharlo. ¿Sabes por qué nos separamos después de enamorarnos tan profundamente? ¿Por qué pensar en dividir ahora? Hay un gran sentimiento en la historia de amor que me contaste déjalo así sin perturbar ese sentimiento. Eso no es importante, dividirse es más importante. Debes escucharlo. - No, por favor escucha. - No, tienes que escucharme. Mira, no me importa si lo que me dijiste ahora es verdadero o falso, pero amo tu personaje en eso, ese idiota te extrañó No te quiero extrañar. te quiero. Está comenzando una nueva historia de nuevo. ¡Le ha dado un giro sorprendente al cuento! Tiene razón señor, la pulsera fue vendida en una tienda de joyas Chennai. Bueno. ¿Tienes los detalles del cliente? Se han vendido diez piezas. Tengo direcciones de los diez clientes. Bien, ve a las direcciones y encuéntralas. - Manejar con cuidado. - Claro, senor. Lo haré. Su hijo ha estado en Malasia durante una semana, pero no ha recibido ninguna llamada hasta ahora. Estoy preguntando ignorantemente, ¿es trabajo si él va a Malasia? ¿No puede hacerlo aquí? Reprendiste cuando dejó los trabajos aquí, es estable en un trabajo, déjalo en paz. - ¿Quién es? - ¿Está Nisha aquí? Nisha? Nadie con ese nombre se queda aquí. Solo nos dieron esta dirección. La chica de esta foto. Estamos en esta casa por muchos años, No he escuchado el nombre de Nisha en este barrio. ¿Bueno? - Bueno. Gracias señora. - Perdón por molestarte. ¿Por qué les dijiste que no conoces a Nisha? ¿Quieres que les diga que la conozco? Ella prometió estar con nuestro hijo y lo abandonó, ¿Por qué debería molestarme por ella? Déjalos ir a su casa. ¿Por qué vinieron aquí para preguntar? Escúchame Krishna. No voy a escuchar, no quiero escuchar llorar historias de bebés divididos. Lo que escuché hasta ahora es super! te quiero. ¿Qué haces aquí Jackie? Mira a dónde va. Hacer algo. Siento que hay algo sospechoso con él. Esto no servirá, te daré una idea. Si lo cubrimos con una manta y lo golpeamos negro y azul, algún canal se abrirá solo. Como es mi idea ¿Qué estás parloteando? Eres un desperdicio total. Olvida esa idea, dame otra idea. Espera ... espera ... Siento que mi idea simplemente se jugó conmigo. Cállate. No hables como un loco. Mira, no sabes de él ... ¡Hermana! - ¿Dónde estaría él? Cheque. - ¿Yo? Ve a revisar. Dime, ¿estuve aquí solo o fui a otro lado? ¿Qué absurdo? Estás aquí solo. No, siento que alguien me toma y me pega. Salgamos de la ciudad y planeemos su final allí. No descansaré hasta entonces. ¡Detener! ¿Hasta cuándo me vencerás? ¿No hay un final para eso? Si eres hombre, quita la tapa y golpéame. ¿Donde esta el? ¡Es él! ¿Por qué te cubres la cara ahora? ¿No es lo mismo? Lo he enfrentado todo cara a cara. No me cubrí la cara para golpear como tú. ¿No te da vergüenza tratar así? Es mejor saltar de las Torres Gemelas, ¿por qué tienes tanto miedo de verme la cara? ¿Quién te tiene miedo, Jackie? Jackie? ¿Quién eres tú? ¡¿Usted?! ¿No tienes pérdida de memoria? Hasta ahora estabas engañando a todos, ¿verdad? Si no abro tu secreto y te insulto, Cambiaré mi nombre otra vez. Dile, yo también lo contaré. ¿Qué le dirás? Sobre planear matar a tu esposa, bombardear a un oficial de policía, viniendo a Malasia con un pasaporte falso, lo contaré todo. ¡Sangriento! Como es mi juego ¿Dónde está mi paciente? ¡Diablo! ¿Dónde está mi paciente Ghajini? Escúchame, no es un paciente. Es paciente, por eso soy médico. ¿Qué? ¿No eres un médico de verdad? - ¿Sabes la verdad? - ¿Que pasó? No le digas que no soy médico, me golpeará negro y azul donde esta mi paciente ¿Por qué se está comportando de manera diferente? ¿Que pasó? - ¿Lo viste? - Lo hice, también vi su rostro real, Dímelo claramente. Una cosa, todos queríamos jugar un juego con él, pero está jugando un juego con todos nosotros, eso es todo lo que tengo que contar. Te estoy preguntando algo y tú estás diciendo algo más. ¡Míralo! - Convertí a un paciente en médico, por esto ... - ¿Qué? Sí, un paciente debe convertirse en médico. Déjalo, olvidé decirte algo importante. ¿Que es eso? Si le digo esto a alguien más, no habrá patada, por eso te digo - ¿Que es eso? - Tu cuñado está detrás de un ladrón, - ¿Donde esta el? - No es otro que yo! ¡¿Usted?! ¿Por qué vino a Malasia? ¿A quién va a robar aquí? Dijo el 16 de diciembre, ¿por qué? El 16 de diciembre está bastante lejos. Esta es la cabina telefónica desde donde llamó. - Soy un oficial de policía de la India. - Bueno. - ¿Puedo ver las imágenes de la cámara CC? - Definitivamente Adelante adelante... Detener. ¿Puedes ir a la otra cámara? Vamos compañero! Solo dale la vuelta a este lado. ¡Si! Ahora ... te dispararé. Dame el dinero. Dale hombre Quédate allí, no te adelantes. De lo contrario te dispararé hombre. ¿Siempre estarás de servicio? Viniste aquí para conocer a la novia. No para atrapar al ladrón. Te has lastimado la mano justo antes del matrimonio. Callas tio ¿Cuántos policías son sinceros como él? siéntete orgulloso de tu hijo eres genial señor Estoy seguro de que atraparás a ese ladrón. ¿Atrapará? Arruinó mi paz diciéndome la verdad que es el ladrón. Una cosa estoy segura, si ese ladrón cae en tus manos, El ha terminado. Eres el hombre correcto, estoy seguro de que te atrapará. No lo atraparán. Él será atrapado. No lo atraparán. Él lo hará, encantador de serpientes. No lo atraparán ... ¿No tienes confianza en tu cuñado? ¿Quieres que siga mirando en silencio? ¿Por qué estás construyendo la toma? ¿Cuándo dije eso? Estoy hablando positivamente y me estás molestando. ¿Quién te molestó ahora? Es mi cuñado, me casé con su hermana. Tendremos tantas cosas dentro de la familia, ¿a quién vas a interferir? ¿Por qué estás interfiriendo? Cuñado, no quiero decir abiertamente Estoy andando por las ramas está parado justo delante de ti pero no puedes atraparlo. ese tipo es mucho mejor, solo vence pero esto apunta con un arma. Oye, es tu cuñado. Vio diversión hasta ahora antes de abrir la boca. Debería haberlo dicho después de dispararme. Debemos quitarle el uniforme de policía y hacerlo novio. Pasado mañana es auspicioso, comprometámoslos. Pasado mañana, de ninguna manera. Tengo una reunión importante, los ministros vienen de la India. No lo es... Esta reunión se arregló hace un mes, un negocio muy importante. Al día siguiente después de eso estoy libre, podemos arreglarlo ese día. Ministros? ¿Qué clase de padre eres? ¿No es la vida de tu hija más importante que la reunión de ministros? Llama a los ministros y diles que no vengan. Callas, no sabes lo que pasó en tu vida. Pariente, podemos arreglarlo cualquier día después de la reunión. - ¿Cuál es tu idea? - Está bien. Arregle el compromiso un día después de la reunión. Gracias Sí señor. Averigüe cuándo finalizó la reunión de ministros en Malasia. - Está bien, señor. - Hágalo de inmediato. Sí señor. Espere. Debes saber por qué nos separamos. No te voy a escuchar. Esto es muy importante. Definitivamente no. Pasado mañana es tu compromiso. Estar en eso. ¿De qué hablas? ¿Sabes cuánto me engañaste? Las mentiras que me dijiste. ¿Engañando? ¿Acostado? Por este simple asunto. ¿Es esto un asunto simple? ¿Sabes lo que realmente pasó? ¿Que pasó? Dije que me uní al trabajo por ti. No me gustó Entonces, dejé el trabajo. Recibiste la información de un idiota. Te lastimaste. ¿Eso es todo? No solo eso. ¿No llamaste a mi amor sangriento? Si sigues gritándome, cualquiera diría eso. No eras menos. Estaba detrás de ti para hacerte decir que te amo. Dijiste que en el momento de nuestra separación, te amo. ¿Cómo me sentiría? Me frustré ¿Qué me estás mirando? Intentabas hacerme recordar algo. Dijiste que no recuerdas tu pasado. De hecho lo olvidé. Pero, ¿cómo es que recuerdas todo esto? Estoy atrapado. - ¿Pérdida de memoria? Mentira. ¿Vienes a Malasia para tu tratamiento? Una mentira desnuda. ¿Haciéndonos tontos? Tienes razón, eso era cierto. Odio a las personas que actúan de manera barata como tú. ¿No estás actuando? ¿Qué? Aunque estoy en tu corazón, te casarás con otro hombre, ¿No es eso actuar? Actué diciendo que olvidé el pasado. Y estás actuando sin decir eso. No es una gran diferencia. Los momentos felices que pasé contigo son más importantes para mí. Piensas solo en nuestra separación. Olvidas cosas que debes recordar. Te estás engañando a ti mismo. Deja de jugar a las escondidas ... Puedo ver el amor en tus ojos ... Mariposa ... mariposa ... persiguiendo mariposa ... Estás atrapado ... Te escapaste de mí ... Pero ahora me estás persiguiendo ... ¿Por qué dudas? Ven a mí ... Ven ... ven ... Hacemos una gran pareja ... Únete conmigo, querida ... Cuando escucho tu dulce charla ... Mi timidez me ha dejado ... Deja de jugar a las escondidas ... Puedo ver el amor en tus ojos ... Mariposa ... mariposa ... persiguiendo mariposa ... Estás atrapado ... Como un tren que te transportaba en un remolino en mi corazón ... Eres mi estación de embarque y mi destino también, así que di la vuelta ... Cuando tengo hambre, solo veo tu cara porque le gustas más que a mí ... Las rosas florecen en el mundo al verte ... La fragancia me encantará ... Donde quiera que vayas, el amor me incita a seguirte ... He dicho muchas veces que me vaya ... Había pedido que me dejaran en paz ... ¿Te dejaría este corazón alguna vez? Si estás delante de mí ... o cuando estás lejos de mí ... Nunca me di cuenta ... ¿por qué? He entendido la gramática del amor ... Una voz está sonando en mi corazón ... Como una cometa en alza ... Estoy cargada con tu beso caliente ... Ven a salvarme ... Estoy caliente con tu beso ... Deja de jugar a las escondidas ... Puedo ver el amor en tus ojos ... Mariposa ... mariposa ... persiguiendo mariposa ... Estás atrapado ... ¿Que querido? Hola por favor ven Papi, quiero hablarte urgentemente. Estoy en una reunión importante. - Un minuto papá. - Hablo contigo más tarde. Que es hermana Quiero decirle a papá que pare este compromiso. ¿Qué? Hasta ahora quería hacer que Krishna recordara nuestro amor, pero él me hizo darme cuenta de mi amor. Krishna es mi vida en el más allá. Decidido. El programa de Ministros Malasia fue confirmado el 8 de noviembre. Esta no es una visita oficial. Pero aquí nadie sabe el motivo de su viaje. Bueno. Algo está mal. Me dio la pista del perdedor el 9 de noviembre. El Ministro de Malasia fue reparado el 8 de noviembre. Él sabía sobre el programa del Ministro. Significa que tiene un vínculo con esta reunión. ¿Qué está haciendo el Ministro de manera no oficial en Malasia? Estafando a la gente y por medios corruptos hemos acumulado esta riqueza, Rs.3000 millones. Tuvimos que pasar por el infierno para convertir esto en dólares. Ministro, muchos otros también han invertido en esto. Hemos planeado una cadena de hoteles estrella con esto. Tu dinero es la base de esto. Si tenemos suerte, es suficiente. Tío es el único vínculo que tiene el Ministro aquí, así que habría seguido al tío. Swami, si lo permites podemos firmar el acuerdo. Espera, todavía tengo que ver el buen presagio. - Ahora lo tengo. - Esto no debería verse. ¿Hice girar demasiado la cuenta? ¡Parece el cielo! Yo ... yo ... ¡Mi compañero de crimen! ¡Ladrón! El dinero es importante para mi. Mi hijo es un ladrón, se convirtió en un ladrón por la patada en él. La patada que estaba buscando le llegó por sí mismo. Somos Venkat y Swapna, tenemos una hija Monisha, Trabajo con una empresa privada, el salario es de 15.000 rupias al mes, tomando el almuerzo lleno por mi esposa a las 8 am, dejando a mi hija en la escuela, alcanzaré a la oficina corriendo para tomar un autobús, después de la oficina, llego a casa directamente y juego con mi hija, muy feliz de pasar un tiempo así, a veces todos vamos juntos a una película, después de los gastos, contando el saldo muchas veces, manteniéndolo seguro, manejamos a la familia pacíficamente y con confianza, Esta es nuestra vida. Nuestro hijo era nuestro mundo. No teníamos ningún otro gran deseo. Su felicidad, sus sonrisas fueron las bendiciones del dios para nosotros, pero, no entendimos sobre su enfermedad nada de lo que dijo el médico, todo lo que entendimos era una cosa, necesitamos mucho dinero para tratarla, si no es operada de inmediato, la enfermedad se extenderá a todo el cuerpo y la matará, nuestra hija estaba luchando contra la enfermedad y estábamos luchando por dinero, todos nuestros ahorros fueron suficientes para su tratamiento inicial, la situación se nos escapó de las manos, no tenemos dinero, incluso cuando la situación empeoró tanto que no podemos salvar la vida de nuestra hija, lo tomamos como nuestra desesperanza, no estamos culpando a otros por eso, ella entendió su condición, ¡Madre! cuando nos miró con esperanza preguntando si no podemos salvarla? Morimos en ese momento. Si no la operamos en 24 horas, ella nos dejará no podemos soportar verla morir, no tenemos otra opción, la admitimos en un orfanato, decidimos matarnos antes que ella. por favor perdónanos. ¡Patada tío! ¿Usted sabe la verdad? No hay problema tío, papá ha ido a buscar dinero. Él vendrá con dinero. Seré operado. Siempre dices que no hay nada fácil en conseguir algo fácilmente. Se ha hecho realidad ahora, tío. No habrá patada si la muerte llega fácilmente, tío. Muestrame tu mano. Nada te sucederá, Allah te protegerá, vendrás a jugar conmigo. ¿Bueno? Tengo miedo, tío. Este es un caso muy serio, el niño sobrevivirá solo si la operación se realiza dentro de las 24 horas. Le había dicho claramente a sus padres. Te digo lo mismo otra vez. Si paga Rs.2 millones para mañana por la mañana, ella se someterá a la operación. De alguna manera ... volveré con dinero. Todos los documentos deben tener noticias de que el Ministro de Salud celebró el cumpleaños con los pacientes. Esta bien señor. ¡Hola! Señor, la noticia ha cambiado. Ya no eres más Ministro de Salud. Eliminado de la salud. ¿Lo es? Te han dado a casa en lugar de salud. Ahora eres el ministro del Interior. ¿Lo es? Entonces no hay necesidad de dar frutos a los pacientes, vamos a la cárcel. ¿Cárcel? - Celebremos allí. - Súper señor! - Ven a la cárcel, obtendrás frutas. - Todos ustedes vienen. Señor, necesito Rs.2 millones. Puedo entender lo que dices el gobierno pertenece a todos, no es de ningún individuo, el niño no es tu pariente ni el mío si de repente pides 2 millones de rupias en público, bueno, mi corazón es muy cuerda, mantén esto Rs.2000. No necesita señor. Vine aquí buscando fondos para salvar la vida de un niño, estás dando el dinero que pagas por un voto, - el niño no tiene derecho a votar también, - ¿lo es? Dáselo a alguien más, señor. Tendrás un voto más. ¡Padre! ¿Cuánto podemos obtener si vendemos esta casa? No obtendrás nada, pero tendré dos años de cárcel. Está bajo préstamo bancario, ¿verdad? ¿Cuánto tienes en tu cuenta bancaria? Rs.900 miles. - Dame un cheque. - ¿Por qué? - Vamos, hazlo. - Bueno. ¿Rs.1 millón? ¿Con qué esperanza viniste a mí que te daré? Se casó con mi hija, así que le hice mi asistente personal. He lanzado un desafío para hacerte caer a mis pies. ¿Cómo puedes pensar en venir a mí olvidándolo? ¿Quién ganó ahora? ¿Yo o el? ¿No se derretirá el corazón? Con este corazón robando una sonrisa ... No hay felicidad para vencer esto en el mundo ... ¿Qué pasó tío? Sonríe de nuevo por favor. ¿No se derretirá el corazón? Con este corazón robando una sonrisa ... No hay felicidad para vencer esto en el mundo ... Gracias tío, hoy el sueño de Anwar se ha hecho realidad. Le encanta jugar conmigo. El doctor tío también me dijo que puedo jugar ahora. ¿Qué tan feliz sería, tío correcto? ¿Tienes algún deseo, tío? ¿Cuál es la patada si cada uno cumple su propio sueño? La patada radica en cumplir los sueños de los demás. ¿Cierto tío? No detengas la vida ... Hay vida en sonrisas ... Como la noche oscura se desvanece al ver el amanecer ... Se dice que Dios e hijos uno. Parece ser cierto al verlos, ¿verdad? Cada uno de ellos está afectado por una enfermedad. Un niño jugará con ellos, pero muere el próximo mes. ellos olvidan sus penas y me siento muy feliz ya que uno de ellos ha desafiado la muerte. Mire a Anwar, apenas puede vivir unos días más, él también lo sabe pero olvidó eso y está feliz de que ella haya sobrevivido y él pueda jugar con ella, no hay nada más en su mente dime ahora, ¿quién tiene la enfermedad? ¿Nosotros o ellos? Algunos de ellos no sobrevivirán a pesar de la buena medicación. Pero algunos sobrevivirán con el tratamiento adecuado. Pero no tenemos dinero para eso. ¿Tantos? Si hay tantos de ellos solo en nuestro orfanato, Piense en los niños de la ciudad de Chennai, estado de Tamil Nadu. ¿Cuántos hay? Necesito una lista de todos esos niños. Tuvimos que pasar por el infierno para salvar la vida de un niño. ¿Salvarás la vida de tantos niños y servirás a esta sociedad? Lo hago por la sociedad, lo hago por mi bien. La felicidad que vi en su sonrisa ... Si hay tanta patada en una sonrisa, piense en patada en millones de esas sonrisas. Quiero esa patada Quiero esa patada La patada comenzó con la sonrisa de un niño. No se detendrá. Hoy en día, la gente quiere ser feliz incluso con las penas de otra persona. Busca la felicidad en la felicidad de los demás. Él no está dando ninguna sugerencia. Él no está luchando contra el sistema. Nunca le ordena a nadie que haga algo. Él hace lo que quiere hacer. ¿Qué tiene de malo? Los que pueden se niegan a dar, entonces para los pobres, uno tiene que robar, No lo está haciendo solo para esos niños. Nos está mostrando la patada para salvar a otros. Eso es todo. ¿Qué padre tendrá un hijo tan grandioso? Me da mucha patada. Hasta ahora, quería ver en qué se convertirá. Ahora se ha convertido en un ladrón. Se ha convertido en un verdadero humano. Estoy muy feliz. ¿Qué pasa si lo atrapan? Hay verdad en sus esfuerzos. Eso es suficiente. No lo atraparán hasta que complete su trabajo. ¿Dónde está ahora? ¡He perdido! Perdí ... Perdí miserablemente ... La victoria no me hará sentir orgulloso ... La derrota no me entristecerá ... Prueba la derrota una vez ... La derrota es el mejor maestro ... No consideres las derrotas como obstáculos ... Enraizan para el éxito ... Incluso la derrota es dulce ... Deseo bailar por ella ... Incluso la derrota es dulce ... Deseo bailar por ella ... Sonreír en victoria es arrogancia, amigo ... Sonreír en derrota es coraje, amigo ... Los ganadores son minoritarios ... Los perdedores son mayoría ... El partido gobernante depende solo de sus votos ... No hay nada dentro de una cebolla ... La victoria también es como la cebolla, gana y mira ... Para traer libertad al país del corazón ... La derrota es el Mathma Gandhi ... Las victorias no son engañosas ... No salgas adelante ... Derrota está dando a luz una nueva canción ... muy buena canción ... Celebra la derrota ... No te dejará ... Celebra la derrota ... Será tu compañero ... ¡Jefe! ¿Cuándo viniste de Malasia, jefe? ¿Estás bien? ¿Qué es esto? Has robado miles de millones y aún te emborrachas en una tienda local. Me aburrí de beber licor extranjero. Lo que digas cerveza local siempre es lo mejor. ¿Por qué te gustó esto? Le dijeron que conozca la profundidad antes de entrar. Pero arrojaste todo el efectivo al río. He perdido... ¡Jefe! Dios te bendiga, jefe. La gente está organizando fiestas por razones tontas, Eres el único que nos dio fiesta en perder. - Super jefe de fiesta. - Gracias Gracias... ¿Cuándo perderás de nuevo? Está en manos del villano. ¡Villano! ¿Cuándo vas a ganar? Si ganas, mi jefe hará una fiesta. - Hará una fiesta. - Correcto Estás tratando de ocultar tu derrota muy bien. ¿Cubrir? No se eso. Solo que ahora sabía que hay mucha patada en perder. Eres responsable de ello. La victoria que da arrogancia, la derrota que nos da impulso para ganar es mejor. Y debe ser celebrado. Cuando un hombre entiende esto, ningún perdedor llorará al perder. Celebrará todo el tiempo. Eso también te incluye a ti. Super ... tu filosofía. No te preocupes, no saben quién eres. No vine aquí para atraparte. Hasta ahora no sabía quién eras, esa era tu fuerza y ​​mi debilidad, Pero ahora... Arrestarlo y matarlo no es gran cosa. No voy a hacer eso ¿Sabes por qué? Eres mi caso especial Mi compañero en el crimen, no te dejaré tan fácilmente. Te atraparé con las manos en la masa con evidencia. Conoceré cada uno de tus movimientos. Olvídate de robar. En el momento en que pienses en robar, te cortaré los nervios Rs. 5000 millones Fondo de elecciones. Oficina de fiesta. 12 mediodía. Mañana. Retaron que me atraparán mano roja. Me agarras la mano o me impides robar. Esta es la verdadera patada. Krishna o Krishna Kumar? Veamos. Verifique a todos a fondo antes de enviarlos. - Sí señor. - Ya sean MLA o ministros. ¿Entendido? - Consigue mi bolso. - Bueno. ¡Viva el líder! ¡Viva el líder Rajaram! Según lo ordenado por usted, hemos recibido el efectivo de todas las circunscripciones. - Está más allá de las expectativas. - ¿Lo es? Bueno. ¿Por qué tanta seguridad? Hay una amenaza de terror Alerta de inteligencia. ¿Lo es? Cuídate. ¿Tiene la lista de dinero que se enviará a cada circunscripción? Yo sí, líder. Ten cuidado. El alto mando me ha confiado la distribución de los fondos electorales. Si convierto todas las notas en votos, seré el próximo CM. Si no desperdicia. No te preocupes, eres el próximo CM. Sin duda este dinero hará maravillas, La última vez también dijiste que me estaba yendo bien, me dijiste que invirtiera en Malasia, la suerte me golpeó muy mal. - Toma todo de forma deportiva. - ¡El dinero era nuestro! ¡Compañero! ¿Qué estás mirando? No te lo dije, conoceré todos tus movimientos. ¡Conmoción! ¡Relajarse! El vehículo es super. ¿Que pasó? Tu reto ¡Solo media hora para llegar al mediodía! ¿Lo harás a tiempo como prometiste? Quiero ver que suceda ¿Nos vamos? Vamonos. Ir a robar con un oficial de policía, ¡es realmente una gran patada! ¿Todavía confías en robar dinero? ¿Cuál es exactamente tu plan? Socio, 300 policías sitian la oficina, Ni siquiera puedes entrar allí. Si te atreves a ir, una ronda de fuego es suficiente para destrozar tu cuerpo. Jefe, su amenaza es ir al baño, está bien. Confía en mí, si tienes alguna duda, ven conmigo. - Vamos. - Gracias jefe. ¡Mierda! ¿Cómo se levanta mi nuevo? Solo tú conoces mi cara real. Otros no deben saberlo, por eso. Tengo una duda, creo que te estás vengando de esa chica. - Eres importante para mí, no esa chica. - Está bien, es hora, vámonos. ¿Qué estás mirando? Tanto dinero aquí me recuerda a ese ladrón. ¡Cállate! No me recuerdes a ese ladrón. ¿Puedo distribuirlo ahora, Swami? Guarde este dinero de manera segura por otros 15 minutos. El tiempo desfavorable transcurrirá a las 11.59 am, incluso si lo quieres aquí, el dinero no se quedará aquí. Quise decir que lo distribuirías, ¿verdad? - ¿Se asustó? - Quieres fumar? ¿Burlándose de mí? Solo 2 minutos, ¿cómo lo robarás? No digas 2 minutos, digamos 120 segundos, eso es más que suficiente de mí. Todavía estás aquí, estoy a tu lado, hay mucha gente de seguridad alrededor, ¿como lo haras? ¿Ya están tus hombres adentro? Actuación en solitario. Maldición. - ¡Hola! ¿Quien es este? - ¡Mal hombre! - ¿Mal hombre? ¿Quién eres tú? - Batman, ministro! Una maravilla va a suceder dentro de 80 segundos. Un hombre extraordinario robará todo el dinero justo debajo de tu nariz. - Este es un informe de inteligencia confirmado. - ¿Quién eres tú? Transporter 4! - ¡Sin luces! - ¡Está lleno de humo! Robado el dinero guardado para comprar votos. - Tómalo ... tómalo ... - Dale ... Nos están disparando. - Ve ... ve ... - Está bien. ¡Posición! - Niños, todos ustedes caminan lentamente. - Disculpe señora, ¿qué es todo esto? Un hombre desconocido ha donado miles de millones de rupias para la salud de los niños. Él todavía está donando. Los niños de las escuelas de la ciudad se reúnen para agradecerle y desearle lo mejor. Las puertas aún estaban cerradas. Seguridad estricta por todas partes. Todos nuestros ojos estaban puestos en el dinero. De repente hay un agujero en la pared. Antes de que pudiéramos entender lo que había sucedido, el dinero desapareció. No es un ladrón ordinario. Hizo un agujero en la pared y en nuestros bolsillos. - Señor, eso es ... - ¡Cállate! No dices nada Sé que no puedes hacerlo. Entonces, ya he designado un nuevo oficial. Llama al nuevo oficial. Hola compañero como estas Te dije que nunca podrás atraparme después del 16 de diciembre. Es solo por esto. Hoy me presento al servicio, creo que todos me están esperando. ¿Qué hay de eso? Quería hacerlo para niños, lo hice. Se acabó. - Entonces, ¿qué hay de esto? - Esto es para mi amante. Ella quiere que yo sea un oficial de policía. Trabajé duro para ser policía. Pero hay una verdadera patada en cumplir su deseo. ¡Súper! ¿De qué estás discutiendo? Dale el archivo a él. ¿Quién crees que es? Candidato meritorio, y también dio mucha información sobre el ladrón. ¿Qué dices? - ¿No siente que ha atrapado al ladrón al mirarlo? - Sí señor. No te sientes mal, viejo oficial. ¿Por qué debería sentirme mal señor? Sé muy bien sobre él. Selección perfecta Persona muy sincera. Entregar toda su riqueza a él. Él se encargará de eso. Correcto. Adiós. - ¡Compañero! - Todo lo mejor. Gracias compañero. Puedo ver la victoria en tu cara. Confía en mí, dale todo el tuyo, estarás a salvo. No sé de los demás, pero tengo ganas de ver al ladrón una vez, solo entonces puedo ser feliz. Definitivamente lo verá señor, me ha visto, ¿no es así señor? Lo has visto! Hasta ahora, el ladrón te dio noches de insomnio, en adelante este hombre inteligente te dará una patada.