Hab?a llovido durante meses. Tokyo estaba totalmente inundada. Los da?os ascend?an a billones de yenes... ...y tanto los muertos como los desaparecidos se contaban por millones. Todos los supervivientes sufrieron mutaciones convierti?ndose en extra?os monstruos anfibios, ...que se adaptaron r?pidamente al repentino cambio clim?tico. ?Vamos a morir todos! No, mutaremos. ?Pero no podremos reproducirnos! Imag?nate el aspecto que tendr?n nuestros hijos. Lo cierto es que, el aumento del apetito sexual forma parte de la mutaci?n. De ah? el ?xito de la especie... ...desde un punto de vista evolutivo. -Al?? No, no nos hemos perdido. Solo estamos en mitad de un atasco. -Acabamos de pasar por Shinsencho. -OK, te vuelvo a llamar dentro de un rato. S?, nos vemos. ?Vamos en la direcci?n correcta? ?Mira el mapa! Bueno, ya hemos llegado... creo. S?? D?nde? De qu? color es su autom?vil? Plateado. Un Honda. Bueno, es m?s bien gris. Yo llevo un paraguas rojo. Un paraguas rojo? ?Puedes hacerlo girar? Lo intentar?. Lo estoy girando, lo estoy girando. ?No me ves? Ahora salta. Que salte? OK, aqu? vamos... Ahora en un pie. - Akemi! - Hiroko! -Ah? tienes toallas. -Gracias. En Tokyo, cuanto m?s grande es la empresa para la que trabajas... ...m?s peque?o es el apartamento en que te alojas. Deber?as trabajar para una empresa m?s peque?a. En realidad ya es bastante peque?a. - Es un lugar agradable. - T? crees? Sigues teniendo a Saburo?! Peque?o Saburo! Ya que est? lloviendo, no pasar? nada con tu autom?vil... ...pero ah? no se puede estacionar. Ah? enfrente hay un almac?n... Pues estacionar ah?, porque hace mucho que cerraron. AKEMI SHIMIZU Y en el cap?tulo de esta semana de "?D?nde est?n ahora?"... Akira, ?a qu? te dedicas ahora? Bueno... Soy director de cine. Acaba de rodar una pel?cula que se est? exhibiendo por ah?. Es una pel?cula sobre... Lo importante es que vayan a verla. Aqu? est?. ?Pero esto es una sala porno! ?Bueno, es una sala, al fin y al cabo! Es un sitio oscuro y tranquilo. ?No ten?as que haber dejado fuera mi escena de sexo! ?De verdad est?n haciendo porno? No, era una broma. Hab?a una escena pensada para Hiroko, pero al final la rechaz?. ?Qu? pena! ?No tienes ambici?n! ?Exacto! Ese es su gran problema. ?Por qu? dejaste pasar la oportunidad de llegar a ser una estrella? No me gusta c?mo suena mi propia voz. Suena m?s o menos as?. No puedo esperar a verla. ?De verdad? ?Quieres verla ahora? -Tengo el DVD. -Ahora debe estar cansada. No, vamos a verla. No es algo demasiado intelectual, ?verdad? En el futuro habr? muchos tipos de vida. Dando por hecho que antes no nos hayamos destruido a nosotros mismos... ...podremos vivir tras la desaparici?n del sistema solar. Una infinidad de nuevas almas se crear?n... ...y no habr? raz?n para que en una de ellas no pueda volver a ubicarse mi yo. Lo siento. Ma?ana tengo que madrugar. -?Me echas una mano con esto? Lo poco que vi de la peli me gust?. Te puedes cambiar en el ba?o. Hiroko, ?puedes tirar de aqu?? Espero que te encuentres a gusto. Siento que haya tan poco espacio. Est? muy bien. 'Un buen soldado ha de sufrir con orgullo', ?no? 'Sufrir lo insufrible; endurecerse lo...' ?C?llate, rid?culo! No, en serio, much?simas gracias. Ma?ana mismo empezamos a buscar apartamento. Mi novio viene el domingo. Viene en coche desde Nagoya. Su t?o trabaja en publicidad. ?Quieres que le pida que venga a ver tu pel?cula? ?T? crees que vendr? desde Nagoya a verla? ?Claro que no! El de Nagoya es su novio. Su t?o vive en Tokyo. Voy a apagar. En cualquier caso, ?por tu pel?cula! Tres, dos, uno... Buenas noches! Y ma?ana no te olvides de mover el autom?vil de ah?. Las multas son enormes Me encanta la lluvia. NO TE OLVIDES DE MOVER EL AUTO Mira. Lo podemos dejar hasta el viernes. CERRADO HASTA EL VIERNES 16 DE NOVIEMBRE ?Pero qu? haces? La cantidad ser? mayor si no pagamos. Ya no somos ni?os. ?C?breme! ?Paso al ?rea segura! Adelante! No debemos cometer m?s errores. Ya no nos queda mucho dinero. El alquiler del apartamento es... Pongamos que 30.000 yenes... Pero hay una fianza equivalente a dos meses de alquiler. Sum?ndolo todo, necesitar?amos... Necesitar?amos 400.000 yenes por adelantado. Es un buen sitio para parejas j?venes. ?Qui?n es usted? ?D?jeme en paz! Es un sitio popular entre parejas j?venes. ?Le gusta la vista? Se observa un precioso gato muerto. ?Percibo un cierto olor a mierda! No podr?a vivir en un vertedero como ese. ?No hab?a jab?n en casa de Akemi! ?Crees que es un hotel? No quise decir eso. Me he pasado. Vamos a comprar jab?n. ?Qu? te pasa? ?A qu? viene eso? No pasa nada. No me fastidies. ?Qu? te pasa? Dijiste que no ten?a ambici?n. ?Qu?? Ayer. Dijiste que no ten?a ninguna ambici?n. ?Yo dije eso? S?. Y no es verdad. Me gusta la fotograf?a y la pintura. Saqu? la licencia para conducir yates, y adem?s leo un mont?n. Pero eso no son m?s que aficiones. Nada que ver con las ambiciones. ?Qu? diferencia hay? Tendr?as que ser capaz de determinar qu? lugar ocupas en este mundo en funci?n de lo que haces. Lo que me gusta hacer es lo que determina qui?n soy. ?No me convierte eso en una persona espiritualmente rica? En lo que haces, tienes que tratar de ser mejor que los dem?s. Hay algo que est? fallando. Hay algo que est? fallando en estos edificios. Los vecinos evitan cualquier contacto f?sico entre s?. Siempre me sales con algo inteligente... ... para cambiar de conversaci?n. Cada noche, los fantasmas de este edificio se deslizan por estas peque?as grietas... ...y deambulan por la ciudad. Deambulan por la ciudad... Asustando a la gente Las autoridades municipales tratan de cubrir esas grietas con cemento... ...pero los edificios generan nuevas grietas... ...que permiten a los fantasmas salir. Creo que los podr?a hacer de papel. Bueno, a ver, ?qu? es lo que te pasa? Te escucho Estoy listo para una conversaci?n dram?tica... con flashbacks y un gran cl?max... Hace mucho que has dejado de escucharme. ?T? eres el que se pone 'dram?tico'! Te escucho. ?Pero si estamos hablando un mont?n! ?Eso no es verdad! Quiz? tengas raz?n. No creo que sepa lo que estoy haciendo. ?Ahora? No, en general. Te tomas las cosas muy en serio. ?D?nde est? tu sentido del humor? Estas son dos serpientes venenosas. Y una le dice a la otra: 'Somos venenosas, ?verdad?' Y la otra le contesta: '?Claro que lo somos! ?Por qu? lo preguntas?' Y entonces la primera dice: '?Porque me he mordido la lengua!' OFERTA DE EMPLEO A TIEMPO PARCIAL: SE NECESITA PERSONAL PARA ENVOLVER REGALOS Un empleo a tiempo parcial. Podr?amos trabajar aqu?. No, ?Seguro que pagan una mierda! Tendremos que trabajar dos semanas para pagar la multa de estacionamiento Espera a encontrar un trabajo de verdad. Quiero ocupar mi tiempo. De todas formas, no tengo ambiciones... ...as? que es un trabajo perfecto para m?. ?Vamos! Lo hice sin pensar y me dieron el empleo. ?S?lo a ti, Akira? Pero el perro que hizo Hiroko estaba muy bien. ?No tienen ni idea! No estaba nada bien. Adem?s, era un gato. Seguro que Hiroko encuentra algo mejor. Yo no trabajar? ah? durante mucho tiempo. ?Cu?nto tiempo piensan quedarse aqu?? - En realidad a?n no... -Hoy hemos encontrado un sitio muy bueno Tenemos la ocasi?n de quedarnos con ?l. ?S?, s?, es un sitio alucinante! ?D?nde? En Tokyo... Nada de hombres ni de mascotas. ?Vendr? alguien a comprobar si los traigo? No envuelvas dos juntos. Hola. Parece que ya hay algunos inquilinos! VIERNES, 16 DE NOVIEMBRE CERRADO HASTA EL VIERNES, 16 DE NOVIEMBRE EL COCHE MATR?CULA 55M46-51 SE ENCUENTRA EN EL DEP?SITO MUNICIPAL DE VEH?CULOS Entonces yo envuelvo nueve cajas con un rollo de papel. Pero ella me dice que deber?a envolver once. ?C?mo es posible, si el rollo ni siquiera da para diez? ?Qu? te pasa? Que hoy la gr?a se nos ha llevado el coche. Ten?amos dentro todo el equipo. ?Y qu? hacemos con la proyecci?n? ?Estoy cagado! No, no lo est?s Ayer sub? todo al apartamento. No me gustaba dejarlo ah?, en el coche. Akemi estaba molesto, asi que olvid? dec?rtelo. Bien pensado! ?Tambi?n subiste la m?quina de humo? Se lo acabo de explicar: La multa es de 15.000 yenes... ... pero hay que a?adir 14.000 de la tasa de la gr?a. No tengo 29.000 yenes Pero necesito las cosas que hay en el coche. ?Me acompa?a y as? puedo recoger mis cosas? No hasta que pagues. Estamos hasta las seis. ?Sigue siendo mi coche! No lo es, hasta que pagues. Pues en el coche tengo 29.000 yenes. Si me dice d?nde est?, podr? tomar el dinero y pagarle. ?Qu? dices? ?Qu? le pasar? al coche si no pago? ?Modelo? ?Color? ?A?o? Gracias. Es odioso. ?Es un dolor de muelas! - ?Tiene mala dentadura? No, quiero decir que ?l es el dolor de muelas. El a?o pasado tuvo neumonia. ?Pero por desgracia tiene un buen m?dico! ?Se va a llevar todo? -?Aqu? tiene! -P?ngalo aqu?, por favor. ?Y esto d?nde se lo pongo? ?Mira! En el futuro habr? muchos tipos de vidas... Siempre y cuando no nos hayamos destruido nosotros antes... ...podremos seguir adelante. Si acerc?ramos nuestra nave o el planeta al agujero negro, al eje del horizonte, y entonces lanz?ramos toda nuestra basura nuclear... ?Genial! Jam?s hab?a visto usar as? el humo en una pel?cula. No, Lucy. Es la primera vez que el humo se utiliza de esta manera, 'fuera' de la pel?cula. El uso del humo 'dentro' de las pel?culas es de lo m?s habitual. Quiero obligar al p?blico a implicarse... ...obligarle a traspasar la pantalla. Quiero que el p?blico no se sienta seguro. Encantado. Gracias. Deber?as venir a mi oficina algun d?a. Normalmente hacemos publicidad para medicamentos. Pero a veces somos m?s creativos. Gracias. Voy a pensarlo. Ahora tengo varias opciones. ?Muy buen trabajo! ?Muy divertido! ?De verdad? Lo m?s dif?cil siempre es divertir. Voy por una cerveza. Disculpe. -Le dejo esto. -Gracias. Deber?as aparecer en las pel?culas. ?Yo? ?Yo no! -?T? estabas en la pel?cula? -No. Yo colaboro con el traslado de materiales. Y con la edici?n tambi?n. -?T? tambi?n eres directora? -No, yo s?lo soy su novia. Debes ser una buena novia porque... ...las relaciones con los artistas son complicadas. Suponen muchos sacrificios. Una vez sal? con un pintor. Siempre estaba trabajando o hablando sobre su obra. Es como si yo no existiera. Pero una vez inaugur? una exposici?n, y vi a toda aquella gente... ...me di cuenta de que su arte era mucho m?s importante que mis problemas. Dijiste que estar?an fuera toda la noche. ?No hables tan alto! Les dije que t? ibas a venir y pens? que lo entender?an. ?Pues se ve que no! Una persona m?s no es malo, pero dos... ?No digas eso! Son mis amigos y tengo que ayudarlos. Se est?n aprovechando de ti. No les est?s ayudando, sino mimando. Tu 'amigo' es de los que piensa que no tiene que trabajar porque es un 'artista'. Mi t?o no lo va a contratar... Piensa que es un est?pido. Akira no es un est?pido. Adem?s, ya tiene un trabajo. Hiroko es el problema. Se pasa el d?a vagando... recortando fotos de mis revistas. Querido Akira: Espero que al recibo de la presente te encuentres bien, y que todas tus proyecciones tengan ?xito. ?C?mo van los envoltorios? ?Sigues con ese trabajo? Quiz?s ahora seas un director famoso. ''O quiz?s te dediques a la publicidad. Me pregunto qu? le habr? pasado al coche. Espero que al menos alguien est? disfrutando de ?l. Tambi?n me pregunto c?mo le ir? a Akemi. Trat? de hacer con esta carta un barquito de papel... ...pero me sali? mal. Ya sabes que se me da muy mal el origami. Por lo que a m? respecta... ...vivo en las grietas de los edicifios, junto a los fantasmas. ?Es broma! Mi vida no tiene nada de extraordinario. Me encuentro bien. Y esto es todo lo que te quer?a contar. Y que ahora estoy haciendo... ...todo aquello... ...que siempre quise hacer. De hecho... ...jam?s en la vida... me hab?a sentido tan ?til... Tokyo vive aterrorizada. ?Qui?n es este ser que en las dos ?ltimas semanas ha sembrado el p?nico entre los habitantes de Tokio para luego esfumarse sin dejar rastro? Los medios de comunicaci?n le llaman "El Monstruo de las Alcantarillas" Unos pocos testigos impresionados lograron grabarlo con sus tel?fonos m?viles. M?ralo con atenci?n, Sr. Nomoto... Su forma de andar... su barba poco cuidada, Y ese ojo en blanco... Yo tambi?n quer?a salir corriendo... ...pero sent? tanto p?nico, que no pude ni moverme. Se acerc? a m?... Y entonces me... ?Me di? un lamido! ?Qu? cosa m?s desagradable! Perd?n. Sus ojos eran m?s o menos as?. Su barba una cosa as?. Y caminaba de esta manera... Yo ten?a much?simo miedo... ?As? andaba, as?, as?! ?As? fumaba, as?, as?! La polic?a contin?a tras su b?squeda por alcantarillas y subterr?neos. A NUESTROS HEROES DE NANKING - 1937 ?"El Monstruo de las Alcantarillas"! Tengo la intenci?n de demostrar a este tribunal... ...sin poner a prueba su paciencia, en menos de 90 minutos, o sea, antes de que el reloj d? las seis... ...en estos juzgados de la Rep?blica... ...que es totalmente impensable que mi cliente... ...que ha dedicado toda su vida a hacer el bien... ...digo que es impensable que la se?ora Defrasnoux haya causado la muerte por decapitaci?n de Leopoldine... ...la gata perteneciente al demandante, el se?or Troucat. ?De d?nde viene el Monstruo de las Alcantarillas? Se abstuvo de hablar en el interrogatorio. Todo lo que hace es comer flores... ...y s?lo crisantemos del tipo 'ichimonji', que son el s?mbolo de la familia imperial. El gobierno estadounidense afirma haberle localizado... ...en una grabaci?n que tomaron en un campo de entrenamiento de Al-Qaeda. En Siberia, una mujer declara que se trata de su hijo Igor... ...un genio del piano que padece de amnesia y que desapareci? hace 17 a?os. En Jap?n, una joven asegura que le vio... ...formando parte de la secta Aum hace 10 a?os. En Finlandia, un cirujano dice... ...que le vio en una pel?cula h?ngara de contenido ped?filo. ?Menuda historia, Sr. Nomoto! Y hoy, un abogado franc?s, el letrado Voland, ha contactado con el gobierno japon?s. Asegura que, aunque no conoce al monstruo... ...puede comunicarse con ?l. Se?or. Al se?or Hirokishi le gustar?a saber qu? es lo que ha dicho al prisionero para hacerle reaccionar. Le he preguntado que si sabe que es muy probable que le vayan a ahorcar. ?Y ?l qu? ha respondido? Ha dicho, 'No, no quiero.' ?Le ha preguntado su nombre? Me ha dicho, 'll?menme Merde', Un nombre muy parecido a la palabra francesa 'merde'. Merde? -S?, 'mierda'. Como consecuencia del caso Merde, el gobierno japon?s ha endurecido las leyes de inmigraci?n. En Jap?n ya se han producido varios ataques contra extranjeros de piel blanca y barba roja. En cuanto al se?or Merde, cuyo juicio se iniciar? ma?ana, ser? defendido por el se?or Voland, abogado franc?s, que es una de las tres personas en el mundo que pueden hablar el idioma del se?or Merde. El se?or Voland ya ha declarado que alergar? demencia .e irresponsabilidad del acusado en el momento en que se cometieron los delitos. Perm?tanos conocer el motivo de tan atroces actos, si es que pudiera haber motivos. ?Podr?a decirnos por qu? seg? las vidas de aquellos inocentes ciudadanos? 'No me gusta la gente inocente.' 'No me gusta la gente.' Siendo as?, ?pretende matarnos a todos? ?Y no ser?a m?s sencillo, dado que no le gusta la gente, que se suicidase? '?Pero es que amo la vida, imb?cil!' Qu?? Silencio! ?Letrado, ponga en conocimiento de su cliente que en este tribunal no se admiten insultos! Los terroristas modernos al menos tienen la decencia de inmolarse junto a sus v?ctimas. 'Y de entre toda la gente, los japoneses son los que menos me gustan.' Ah, ?que no le gustamos? Ahora entiendo. Pues usted deber?a saber que en Jap?n no nos gustan los extranjeros racistas. En cualquier caso, nadie le oblig? a venira vivir en nuestro pa?s. 'S?, mi dios me oblig?.' 'Mi dios siempre me coloca entre la gente a la que m?s odio.' 'Esa es mi cruz.' Entonces quiero preguntarle, se?or Merde ?Qu? es lo que tiene usted contra los japoneses? 'Porque son longevos y que tienen unos ojos que parecen co?os.' 'Y eso no me gusta nada.' Silencio! ?Y el se?or Merde considera que su propio aspecto... es agradable? 'No lo s?, pero si lo supiera, responder?a que s?.' 'Nunca me he visto a m? mismo. Mi dios proh?be los espejos.' 'Pero mi madre, que era maravillosa... ...sol?a decir que era un ni?o muy guapo.' Bueno... entonces su madre... lamentablemente lo enga??, Sr. Merde! 'No pienso seguir hablando.' Dice 'No es interesante.' '?Mi madre era una santa! ' 'Y todos ustedes...' 'Todos la violaron' '?Y yo soy su hijo!' ?Guardias! ?Sienten al acusado! ?Silencio! Acusado, ?es usted consciente de que se enfrenta a la pena de muerte? 'No, no quiero. Estoy en contra.' ?Horca para Merde! ?Horca para Merde! ?Libertad para Merde! ?Libertad para Merde! Hoy, el Papa ha condenado en Roma los atroces cr?menes del se?or Merde. En Jap?n, mientras, nacionalistas ultras se manifiestan de forma violenta para pedir la pena de muerte. Pero para muchos, el se?or Merde se ha convertido en una estrella. Ma?ana se leer? el veredicto del jurado. ?PENA DE MUERTE! TRES A?OS DESPU?S Quiere que anuncies a tu cliente que ser? ahorcado dentro de una hora. Dice 'no.' Preg?ntele qu? quiere como ?ltima comida. 'Flores... y dinero en efectivo.' Ha pedido su ?ltimo cigarrillo. ?Qu? hace? Est? rezando. Est? muerto. El cielo ha envejecido. PR?XIMAMENTE: LAS AVENTURAS DEL SR. MERDE EN NUEVA YORK ?Cu?nto tiempo habr? de pasar hasta que este c?rculo desaparezca? 10 segundos, 10 minutos, 10 horas, 10 d?as, 10 meses, 10 a?os... Llevo diez a?os viviendo en esta casa. Soy un hikikomori. Por lo general, los hikikomoris viven a costa de sus padres pero yo vivo solo. No me importa cagar con la puerta abierta. Ni quedarme dormido en la taza despu?s de cagar. Curiosamente, no veo la tele. Ya ni me acuerdo de cu?ndo fue la ?ltima vez que la vi. A pesar de todo, como a diario Aunque no necesito mesa. Algunos de ustedes, los m?s sensibles, habr?n advertido que mis h?bitos de orden y limpieza, practicados durante 10 a?os han alcanzado la categor?a de arte. Puede que no me crean, pero lo cierto es que he le?do todos esos libros. ?ltimamente me pongo a leer revistas de monta?ismo, de pesca y de viajes y eso hace que eche de menos mi hogar. Nunca entro en la habitaci?n donde dorm?a mi padre. El sobre que manda mi padre con dinero, lo abro cada mes. El primer a?o mand? una carta junto al dinero. Pero en los nueve a?os siguientes s?lo envi? dinero. Billetes totalmente nuevos. ?Guau! Mientras haya dinero y un tel?fono, todo ir? bien, porque todo te lo pueden traer a casa. Suena el timbre. Abro la puerta. Me dan. Yo doy. Y cierro la puerta. Nunca miro a los ojos al repartidor. Los s?bados siempre pido pizza. ?Y dices que nunca miras a la gente a la cara? Eso es. Me molestaba tener contacto con la gente. Incluso odiaba que me diera la luz del sol. Aunque me gusta ver la luz del sol. Puedo verlo, el movimiento de la luz solar. Quiz?s otros no, ...pero yo soy capaz de percibir hasta el movimiento de la manecilla horaria. Todo est? en movimiento. Hace 10 a?os... ...que me mud? de casa por ?ltima vez. Hace ya 11 a?os... que vivo en esta casa. En pocas palabras, Soy un hikikomori. Ahora digiero mejor la comida. Cuando me quedo dormido en el w?ter mis sue?os son mejores. La lectura contin?a. El olor de mi padre... La pizza del s?bado. Nunca miro a los ojos de... La primera vez que miro a los ojos de alguien en 11 a?os. Disculpe... ?Son botones? C-o-m... Coma. ?Lo has apretado? -S?. -?De veras? Hay un error. La octava contando desde abajo. A la derecha. Este lugar es perfecto, de verdad. ?Huele que apesta! Debido a esta experiencia tan fuerte, durante dos d?as no pude hacer nada. Ni tuve las ganas de ponerme a hacer nada. ?Qu? me est? pasando? ?Un temblor! Pizza's End? ?C?mo te atreves a contestarme? Te hablo en serio, no te pases conmigo. A un tipo como t? le corto las manos y los pies y hago con ellos sashimi. Tr?eme agua. Soy yo. No me vuelvas a colgar. Hace un d?a de perros y estoy de mala leche. Perdona por lo de antes. ?Ya te he pedido perd?n, mam?n! ?Me sacas de mis casillas! No vales ni para repartir pizzas. ?Con qui?n crees que est?s hablando? Ya te he pagado el salario de dos semanas. ?Deber?as estar agradecido! ?Me vas a decir que est?s ofendido? ?Yo estoy mucho m?s ofendido que t?! ?No te pases, cabr?n! ?Yo soy mucho m?s introvertido que t?! Imb?cil! Disculpe... ?La chica que normalmente me trae las pizzas... ...est? libre hoy? Qui?n? Una muy p?lida... ...que lleva cintur?n... ...y botones Es mi mujer. Era una broma. Tambi?n lo dej? ayer. ?Ya no reparte? ?Qu? ordenado lo tiene todo! Esa chica me dijo ayer... ...que no iba a volver jam?s. Ustedes deben estar todos locos ?Con todo el tiempo que llevaba trabajando para m?! ?Sabe d?nde vive? En Daizawa 3-chome, me parece. Pero t? no te preocupes por tus pizzas. Cuando un hikikomori... ...quiere encontrar a otro hikikomori... ...s?lo puede hacerlo de una forma. ?Qu? luz m?s cegadora! ?Y qu? calor! No me gusta sudar. ?Por qu? se me ha ocurrido salir? Daizawa 3-chome... A la izquierda. Al metro... No, mejor en autob?s. ?Mierda, no llevo dinero! No quiero que nadie me vea. Ah, claro. Grandioso. Si me dirijo a Sangenjaya... ... estar? all? en media hora. Vamos. A caminar. En marcha!. ?Filo con la humedad! Disculpe Quisiera... Todos se han vuelto hikikomoris. ?Todos! Ese hombre... yo estaba como ?l hace 5 a?os. Lo de esa mujer deben ser 10 a?os, ?O tal vez 15? Ese lleva poco. Y en cuanto a esa... Sal, por favor. R?pido, sal Si no sales ahora, jam?s podr?s salir. ?Esc?chame! ?Abre la puerta! Al menos dime c?mo te llamas. ?Esto se hunde! - Salgan! - Todos, salgan! Salgan! ?Y ella a qu? espera? ?No vuelvas adentro! ?No me toques! ?No entres! He apretado el bot?n Est? temblando.