Tzitern Far Got Afilu ven m'zindigt zenen men nakh mit got ln vel m'falt, falt men in got's shoys Azoy falt men lkh hob getrakht - vi azoy ken ikh zayn a frume lesbianka? Vi azoy gayt ayn mit dem anderen? ln ikh hob getrakht efsher zul ikh nisht frum zayn... ubber ikh hob mikh ge'eklt mit dem gedank, in fin dem hob gevizt as s'iz a fizishe apvarfn fin dem gedank, az s'iz immeyglikh lkh has nisht mayn vayb. lkh hob ihr yuh zayer lib, in ikh bin dankbar far ihr. Ubber ven se kimt tsu seks, ikh ken nar hobn hanuah mit an andereh man. ikh glayb az s'iz mer oysgemaydn by de yiddishe mentshn vi de halakha. di frime makhn es erger vi se darf tsu zayn in vi s'iz geshribn mamesh in de halakha. Demultz, farvus kennen zay nisht treffen a veg far unz? Farvus iz es azoy shver? lkh bin zikher az oyb rebbes zetzn zikh arup mitn Talmud, veln zay kennen treffen a heter far unz homoseksualistn, far feygelekh. Homoseksualistishe mentschn hobbn allemal geven in unzere kehillah, ubber me hot zay kayn mul nisht erntst genumen. ikh vill nisht zayn a halbe yid nar vayl ikh bin a homoseksualist Un got hot gezugt as homoseksualitet iz verbutn. Un s'iz a revolt kegen got. An effene revolt kegn got. Un got shtruft unz ven er brengt dem krankeit vus kimt grud fin homoseksualn un a yeder probirt unz tsu zugn az zay zenen imshildig. Ubber mir vaysn as s'iz nisht emes. S'iz mamesh meshugeh. A yeder vayst az oyb me get a heter tsu dem, zay veln gayn in unzer gasn, zay veln shlufen in unzer hayzer, in zay veln aveknemen unzere yiddishe kinder. Vayl zay zenen imoralish, dey mentshn. Zay zenen mentshn ver habn gedarft tsubrekhn di miniyes mit vus zay hobn oyfgetsoygn gevurn. Mir vaysn az zay hobn oyfgetsoygn gevurn bay eltern ver hobn zay git oysgelernt az homoseksualitet vert geshtrufn mit koyres. lkh vil dir dertsayln a mayse. Vayst vus? S'iz gringer mit mayses. lkh hob gehat a khoyle. Zi hot fin depresya gelaydn Zi hot gehat tzvelf kinder. lre man hot ir gebrengt tsu mir Ayn tug, ire man hot mir gefregt oyb er ken mit mir alayn redn. ln ikh hob gezugt, avader. Er iz a melamed in yeshiva geven, a kuvedike yinge man, in er hot gezugt ''ikh hob genumn a khoyfesh fin lernen.'' ln ven ikh hob em gefregt farvus hot er gezugt, ''vayl ikh hob der gelegenhayt zikh tsulibn tsu de yinglekh ! ''lkh hob gevist az ikh bin homoseksual altz sekhtsin udder zibitsen yar alt. in ikh hob homoseksualishe yetzirus gehat.'' ln ikh hob gezugt ''host di a mul eppes getin mit dem yetsirus?'' Hot er gezugt, ''Nayn. Kaynmul nisht. ubber ikh hob zayer farlibt gevoren mit ayne fin de yinglekh in ikh mayn az ikh bin khoyshed far mayn vayb's depresya.'' ln ikh hob im gefregt ''farvus?'' in er hot gezugt: ''zi vayst derfin.'' ''Zi vayst di emes, az ikh ken mit ihr kayn mul nisht aynlibn verren vi ikh bin farlibt mit'n yinglekh. Kaynmul nisht.'' Hob ikh arayngerifn zayn vayb un zi hot gezugt ''er's a tzaddik. Er halt zikh tsurik, in er tsheppet mit zayn yetzirus yarn shoyn ! Er hot mir gegebn tsvelf kinder. Er hot tsu mir nisht gekent gebn de matuneh fin ahave azoy vi er hot es far di andere, ubber er iz aynshtendig tsu mir.'' Des iz a man fin zeks un fiftsig yar alt. Trakht derfin, far fertsig yar hot er getsheppet, kayn mul getun a zakh derfin, nisht afilu ayn mul. lkh hob asakh gelerent fun dem inyen. Far mir, dus iz der idiyal. Az a homoseksualishe, frume man zul firn zayn lebn... zikh tsurik haltn fin dem yetsiros az zay zuln nisht gevinen iber im. Der glaykhkayt ikh hob gehat in mayn kop iz Yiddishkayt iz gerekht. ln Yiddishkayt zugt az homoseksualitet iz nisht gerekht. ln ikh been homoseksualish. Demultz Yiddishkayt miz hobn dem entfer. lkh hob geret tsu a rebbe vayt fin Chicago, fin vi ikh shtam, vayl ikh hob nisht gevult az kayner zul vissen. Er iz geven a neshumedike man, oysgelernt in kabbalah hob ikh im gezugt az ikh been homoseksualish in ikh darf, ikh vil mikh toyshn. ln er hot mir gezugt az ikh zul esn faygn, udder t'murim, ikh gedenk nisht velkhe... ikh mayn faygn in tsu zugn tehillim Er hot mir gezugt az ikh zul tzen kapitlekh tehillim zugn yedn tug Hob ikh es getun far a pur munatn. lkh hob faygn gegesn in tehillim gezugt. se kimt adurkh vi ikh bin a tippish gevezn, yuh? vus far a narishkayt iz dus geven? ubber, ikh hob es getin. ln ikh vult getin abi vus! lkh hob geret tsu a terapevt in meditzin shule - ikh hob es imzist bekumen altz talmid. lkh hob gevult tuen alles vus ikh hob gekent tuen nar zikh tsu patern fun mayn homoseksualitet a gitte yid tsu zayn. Er hot lib gehat ''kondishining'' vi men miz a gumke laygn oyf mayn hant-gelenk in yedes mul ikh zey a man mit vem ikh been ayngenumen gevurn, hob ikh gemuzt flikn dem gumke. Me rift es ''aversive conditioning.'' hot mayn hant-gelenk azoy vay getuen. lkh hob allemul gemizt flikn dem gumke! in demultz hob ikh getrakht ikh miz de gumke oyfheren tsu flikn vayl mentshn veln fregen farvus hastu des uhn, in ikh vel muzn ligent zugn. Hot er mir gezugt demultz bimkoym dem gumke, besser zulstu baysn dayn tsing. Hob ikh dus getuen far tsvay yar! lkh hob oyfgetzoygn gevurn vus me ken maynen iz ''Modern Ortodoks.'' Ubber altz a kind ikh hob nisht gevust as me ken zayn mer frim vi unz! Mir hobn shabos, yontov, in kashrut gehaltn. lkh hob a yarmulke ungetuen in gedavent dray mul a tag. Mayn tatte, iz geven a a ''Hebrew School'' melamed ven ikh bin a kind geven. Ven ikh hob aroysgekimn tsu mayne eltern, hob ikh an artikel gehat in mayn mantl veggen homoseksualistn un mayn tatte hot genumn mayn mantl tsum ''cleaners'' hot er dem article getrufn vi ikh hob intergeshtrekhlt der var ''homoseksual'' Er hot mikh gefregt, ''David vus iz dus?'' in ikh hob nisht gevist vus tsu tuen. lkh been in gantzn farloyrn gevurn ! lkh hob es mer nisht gekkent aynhaltn. Hob ikh gerret mit mayn eltern. ln emes'n hob ikh nisht gevist vus tsu tuen pinkt demultz, hob ikh arayngelufn in hoyz in gefilt az takeh nar epes miz ikh zugn tsum eltern lkh hob tsu dem piana gegangen in ungefangen shpiln. kh'ob epes gedarft tin, hob ikh ungefangn tsu shpiln ubber ikh vays nisht vus ikh hob geshpilt! Nukh finf udder tzen minut hob ikh arayngegangen tsu mayn eleteren's tzimmer un gezugt az ikh been a homoseksualist. Ubber az zay zuln zikh nisht zargn vayl ikh bin in terapy zikh tsu toyshn in ikh vel shnel gezint vern. lkh vel ''grud'' vern in alles vet zayn git. Azoy vi di yurn habn durkhgegangen, zay hobn mir gefregt, ''David, farvus toysht zikh nisht. Mir hobn gemaynt az di vest zikh andershn.'' ln ikh hob oykh azoy gemaynt - farvus toysh ikh mikh nisht? Vus titsukh du? Un demultz hob ikh farshtanen az ikh vell mikh nisht kenen toyshn. Kaynmul. Un dus hot zayer shver geven far mir vayl ikh hob gemuzt mekabl zayn az ikh vel kaynmul nisht kinder araynbrengen in der velt durkh in a geherige zivigshaft. ln dus hot zayer vay getuen, vayl ikh hob allemul gekhulemt fin hobn kinder. Yeder ver vil blaybn a homoseksualist in frim veln gresere moralishe probleymn hobn in zay veln es kaynmul nisht kenen aynhaltn. Ubber demultz zug ikh tsu zay vus ikh hob gelernt in mayn veltlikhe shtudirn - az got hot bashafn a yetzer hure in der toyre iz der refueh. Hobn zay a gelegnheit tsu laydn zayer gantze lebn antkegen dem umfarmeydlikh. ''Teshuva far khatuim miniyim'' Lumir tshuve tuen far unzere mishgav zukher az khas v'shulem zoln zayn zindigers du ubber mir tiyen dus far gantz klal yisroel vus hot geshen, zay haltn nisht fin toyra, zay haltn nisht fin mitzvos mentshn shrufn zikh Mentshn probirn, zay davenin, zay lernern mentshn fastn Ubber zay vaysn velkhe shtruf kimt tsu zay. Yuh, lkh ken epes tuen far zay, ubber nisht vegen dem homoseksualishkayt. S'iz du a meditzin, a refueh, vus hayst ''anti androgen therapy'' vus helft klener tsu makhn der ''libido'' durkh meditzin. Vus mir villen iz az der mentsh zul oyfshtayn yeder tsufri in gedenkn az er iz in a milkhume in miz a ''pill'' araynemen yeder tug. Mentshn gayen oyf drugs. Zay probirn alles, afilu ''electroconvulsive therapy'' oroystsuraysn zayere makhshivus in ikh mayn az s'iz geferlikh pushet... oyb di fregst mir... lkh ken nisht glaybn az halakha iz azoy geshribn. Aderabeh, s'iz takeh antkegen halakha azoy tsu tuen mit mentshn. Megst nisht ligent zugn. Kenst nisht zugn tsu a mentsh az er ken frim zayn, in tuen an avayre, vus dem torah rift to'evah in iz geshtruft mit muves. S'iz interesant vayl dem Talmud rift es ''to'e ha tabah'' As emetzer makht a tues derfin. ln s'iz a tues vayl fin dem ken men nisht hobn a geherige mishpukhe oyf vus dem toyre halt iz a yesod far a gite in haylige velt. oyb dayn kind kimt tsu dir in zugt er iz a homoseksualist ''Reb Steve Greenberg: der ershte efene ortodoksishe rebbe'' lkh tref mikh mit orthodoksishe mentshn ver zugn ''mayn kind hot haynt aroysgekumn tsu mir in gezugt er iz a homoseksualist. Er hot zikh geglitsht fin derekh toyre, er iz mer nisht frim!'' ln ikh vil az de frime eltern zoln fartshtayn az s'iz du an andere veg tsu farshtayn di toyre... ... lumir lernen Vayl zay viln az zayere kinder zuln zikh tsikloybn tsum toyre. Zay viln az zayere kinder zoln glaybn az di toyre vet zay nisht aroysvarfn. Zay viln dus glaybn Zay viln glaybn az me ken hobn a gite, ernste, Yiddishe lebn in a kehilla. ln zay veln zikhr makhn az der kehilla vet epes tuen derfar. Mir veln shoyn tsumen zayn tsen yar dem kimendike yuli. Mir habn zikh getrufn in High School. ln dem unfang fin ''senior year'' in Bais Yaakov in Brooklyn S'iz a shud vayl mir treffen zikh mit asakh mentshn ver maynen az m'ken nisht zayn frim in homoseksualist. ln dus iz viazoy mir hobn gefilt oykh... in dem unfang. ubber mir hobn nisht oyfgelazn mir hobn ayn gehaltn in bashlusn az mir darfen shtarker zayn in mir darfn shvere arbetn derfar. A mal hot a yinge maydl gekumn tsu unz fin a chasidishe mishpukhe - di gantze mayse zi hot take oysgezeyn vi a chasidiste - di lange chasidishe ''slip'' de tikhl, dem hoyle kop. ln zi iz a lesbianka Zi iz getzvingn gevarn khasene tsu hobn ven zi iz zibetzin geven. Zi hot nisht gevist az zi hot a b'rayruh gehat Zi hot nisht a berayre gehat. Zay hobn ir afile nisht gefregt. Azoy vi se iz, darft es tsu zayn. ln dus iz ihre makhshev itst. A gitn, sheyfele. Halt zikh ayn... iz alles git? iz emetzer in der haym der kind shluft? - Ken zi redn? lre man iz in der haym? dayn man iz nisht in der haym? vus hot geshen? halt zikh ayn. dayn madrayge mit... got? Got hot gurnisht tsu tuen mit dem. Farvus maynstu as tsu zayn a homoseksualist nemt dikh avek fun got? Verst meshige... in hust in ergest nisht tsu gayn. Efsher zulst tsum got gayn in er ken dikh helfen. vi azoy kenstu klar zeyn ven di hast a shaykhus - a nisht emesdike shaykhus - mit dayn man in oyfn zelbe tzayt a shaykhus mit a farhayrete froy! Vi azoy kenstu konsentriren oyf got? Udder dayn kinder? Di kenst nisht klar trakhtn vayl di hust a millione zakhn... lkh dank got az ikh bin nisht in ireh matsev vayl zi ken asakh farlirn oyb zi kimt aroys. lhre kehilla ken avek nemmen ihre kinder. Zay kennen dus tuen. Si'z vegen dem zi hot azoy moyreh. Zay kennen ir aroysvarfen, mues makhn di mishpukhe's numen. Zi hot asakh tsu farlirn. lkh - mir bayde - davenen far ihr. Yedder Fraytig tsunakht. Mir villen ihr zayer helfn. Mir zaynen du far ihr. Tsu vus darfstu unzer hilf. Di bist... tsum ershtn bistu nisht farloyrn. Di hust unz. Zi iz nisht farloyren. Zi iz nisht alayn. Zi iz kaynmol nisht alayn. Afilu Hakodesh Barukh Hu iz du far dir. Vayst? Efsher darfst hakn oyfn tir a bissl. Hashem iz alemol dart far dir az du kenst mit em redn. Vayst? Me darf nisht kayn ''appointments'', kayn varten Ven di vilst. 24/7, vayst? lkh vays az s'iz meshigeh, ubber probir a bisl, nukh a par teg vestu besser filn, vest filn nekhume, in vest filn a bisl vi got ret tsu dir vayl... vayst, in shmoyne esrey zugt es bina da'as, az got gibt da'as... s'iz a vikhtige brukhe. Vi azoy ken got viln az ikh zul shraybn a bikh vegn mayne lebn altz lesbianka - mayn shaykhus mit Leah? Altz a kind, mein tatte hot assakh kiruv getuen in ikh hob es azoy lib gehat. lkh hob lib gehat zeyn vi a mentsh kimt tsu unzere hoyz nisht visendig vus a shabos iz, shoyn far tsen yar... in plitzling kumt er uen tsu unzere hoyz mid seforim in divrei torah in s'iz herlikh ! Oyb ikh ken ayn mentsh mikarev zayn in mayn lebn, frum tsu vern, tsu efenen a siddur nakh ayn mul in davenin nakh ayn mul, udder zmiros tsu zingin oyf shabos, ver ken vissen vus de sof ken zayn fun dem. lkh huf az ikh vel kenen shraybn mayn bikh in mayne lebn in se vet zayn mit Leah. A par mal zarg ikh mir, lkh vil a platz in oylem habu mit dir. ln ikh hob moyre az ikh vel es nisht kenen badinen. lkh hob moyre az de shayne lebn mir hobn tsuzamen geboyt in deya velt ken nisht kimn mit unz tsum nekste velt. ln se zargt mir. ubber ikh huf, in hob bitakhn in Hashem az efsher der zkhiyus fin alles vus mir tuen, in ikh probir tsu tuen vi fil mitzvos ikh ken, veln halten a platz far unz, in a gitte veg vi azoy ken ikh mazbir zayn tsu mayn mamme az ven ikh red tsu an andere maydl ver ikh angenumen. Vayst, s'iz immeglikh me ken nisht mazbir zayn hab ikh es nisht derklurt. ln me halt es tif inervenig. Unzere Khasene - Ayn Mul in Der Lebn mit... lkh hob yah khasene gehat. Mayne elteren hobn nisht gevist az s'iz geven a ''marriage of convenience'' - mir hot zikh ayne der andere genitzt. Khob nisht gevalt farliren mayne mishpukhe. Tsu zayn a lesbianka in chasidish iz b'shum oyfen nisht meglikh. lkh hob kayn mul nisht getrafn a chasidishe froy ver iz oykh a lesbianka. lkh mayn az ikh ken zayn di ayntsiger. mayn friyedige man hot mir git farshtanen. Er hot gevist az s'iz nisht geven a zivig min hashumayim. lkh mayn, tiff inerveynig hobn mir alle gevist. lkh mayn az mayne eltern hobn afilu gevist. lkh vays nisht oyb zay hobn gevist vus vet geshen nukh mir hobn zikh geget. lkh mayn az dus iz geven der tsayt ven zay habn gemaynt az ikh bin nisht frim geven -khob ya geven frim zayer frim lkh fil azoy vi ikh bin an oysvarf. S'iz nisht du a platz far mir dart. ln dart iz mayn fetter! Nisht a gitte aytze... er vayst nisht gurnisht vegn mir, ubber er vet interesirt zayn in dem camera... ikh ken dir dus tsizugen... gut yantif, vus titsukh? - alles git Git. Vus hasti in dayn burd? Makh zikh rayn ! Hast a shtik peltzl duh... ikh vays nisht vi di hust es getrufn ! ver iz deys? lkh ken im. Er makht a film vegn boro park. Vus iz nayes? vilst arayn kimen? Nayn, lkh ken nisht. lz Babby in der haym? zi iz by Channa yuh? Efsher vell ikh shpeter gayn, ubber nisht itzt. Efsher, ubber zug ir gurnisht vayl ikh vil nisht az zi zul tsufridden vern... zay gezint. Di gayst dart itst? Shayne bekatshe, s'iz nay? git, trug es gezinteheit. Zay gezint. ln gitn moyed Dus iz interesant geven ! lkh bin a bisl farukt fin dem! lkh hob es nisht gekent visn. lkh hob ekht gemaynt az zay zenen alleh geven baym andere tante. Far de vukh, far di gantz yontif. Mayn kuzin. lkh bin a bisl farzorgt az mir veln zikh trefn mit nuntere mishpakhe, azoy vi mayn mamme, udder mayne yingste shvester ver hot mir shoyn nisht gezen far zibn yar! Nisht mayne aytze! Vayst, az oyb ikh hob gevist zikher az ikh ken oyfn andere zayt aroysgayn, vult ikh adurkh shpatsirt... eh, vilst shnel adurkh gayn? Ok, lomir gayn. Se zeyt oys azoy vi de kinder zenen mer tsufridn vi ikh bin gevezn. ln emmes arayn, asakh homoseksualistn zenen shoyn geshmetert. zay ladn fin a sakh yar mit selbst-mesoyfek zay zenen depressirt. zay habn nisht shtark selbst ''esteem'' s'iz afilu vi vi azoy kenen zay zikh alayn reprizentirn vi azoy kenstu fregn an andere dikh tsu mekabel zayn ven di alayn kenst zikh nisht mekabel zayn. Oyb mir ret arayn in der kinder az zay muzn zayn ayn veg, demultz maynen zay az si'z nisht du kayn intershayd, in mir farlirn zay... ayder zay gayen arup fin derekh, ayder, khas veshulem, zelbstmard. udder zay farlirn zayere neshume. Zay lebn in a veg vus iz bakrimt inerveynig ... a lignt vus vet vay tuen in der tsukunft. lkh hob ihr gefregt oyb zi maynt zi iz a lesbianka in zi hot gezugt az se ken zayn lkh gedenk, zi hot mir gezugt az ireh eltern veln kayn mul in zayere lebn dus aynemen. Tsum sof, hot zi mir tsurik gegebn de klayder zi hot gehat, mayne klayder zi hot mir a kish gegebn, in avek. in, ikh vays nisht farvus, ikh hob ungefangen tsu vaynen in ihr nukhgelafn. in zi hot mir gehaltn nakh ayn mul in avekgegangn. lkh hob ungeklingn mayn beste khaverte in vaynendigerhayt hob ikh ir gezugt az ikh bin troyerig az ikh vel ir mer nisht zayn. ln di nekste tug hob ikh a ''telefon kol'' bakumn fin dem zelbe froynd un zi hot mir gezugt az der maydl hot ire aygene lebn genumen bay nakht. in ihre eltern's atomobil, shabos by nakht. Ven ikh hob aroysgekumn, altz fiftzin yar alt hob ikh zayer zayer umzikher gevezn. lkh bin oyf ''tranquilizers'' geven. lkh hob gemakht a list... ven ikh hob mikh gekvetcht, ven ikh hob mikh nisht gekvetcht, me hot mir gerufn neymen in yeshiva. ln sof seder, hob ikh zayer krank gevurn. Zay hobn mayn tate gerufn az er zul kimn kayn Gateshead. s'iz efsher zeks shue fin London. Zeks, zibn shue tsufon, nuent tsu Scotland. Mayn tate hot gekumn, er hot zikh getrufn mit'n rebbes, in zay hobbn bashlusn az ikh zul kayn Eretz Yisroel gayn vi se zenen nisht du kayn homosesksualistn Groyse tues! Vayl dar iz vi ikh hob gekent aroyskimn in gantzn. Tsu mir iz es normal tsu maynen az oyb me kimt aroys, in mir zenen efen vegn unzere homoseksualitet, mizn mir avek gayn fin Yiddishkayt... farlazn dayne shaykhes dayn neshume, alles. ln me gayt arim vi a goy. Dus iz vus ikh hob gevist. Dus iz vus ikh hob gefilt ven ikh hob aroysgekum. A yeder in yeshiva ver hot aroysgekim hot dus durkhgegangen. Mir zenen oyfgestoygn azoy, a mine ''conciousness of evil.'' S'iz reshuesdig tsu zayn a homoseksualist. S'iz reshuedig tsu zayn a lesbianka. Farvus, demultz, hot er mir a homoseksualist gemakht? Farvus hot er mayne khaverte a lesbianka gemakht? Hashem hot allemal emetzer gelaygt in mayn derekh. lkh hob gehat a rebbe in yerushalayim lkh hob a rabbi gehat in b'nai b'rak. Vayst az ikh hob a sakh rebbes gehat ver hobbn gevarmt tsu mir in mir zayer gehelfn. Zay hobn nisht avek gevarfn der shlisl in gezugt az ikh bin a farloyrene yid. Mit Reb Yona Yosef, er hot gevist ver ikh bin in er hot mir arayngenumn. er hot tsu mir gezugt: ''s'iz a gresere avayra tsu tuen di seksual akt. Ubber, s'iz a klennere avayra nar zikh tsu kvetchn, tsu onanirn dus iz de klenere avayra.'' Demultz hot er tsu mir gezugt probir zikh arayntsulaygn dayn kup in de lernen, probir mer tsu davenen tsu Hashem. Ubber er hot mir ayngeladden tsu zayn hoyz. Si ken zayn az er hot gurnisht gezugt tsu zayne mishpukhe vegn mir, ubber er hot mir gehaltn vi mishpukhe. Vi ikh bin zayn zin gevezn. Oyb er vult mir haynt gezen vult er mir nukh zayer lib gehat vayl er iz a tzaddik in a tzaddik lust nisht oys oyf zayn kinder. lkh mayn az er vult nisht gehaltn fin mayne derekh vi azoy ikh leb, udder mit mayn shituf. Er vult nisht tsufridn geven mit mir, ubber er vult tsufridn geven far mir az ikh hob ungefangen tsu lebn nakh a mal. Nakh Rabbi Yona Yosef iz nifter gevarn, Mark iz aroysgevarn gevurn fin a par yeshivos far zayne homoseksualishe maysos. Emetzer vet khasane habn Mark makht a vizit tsu zayn yeshiva lkh benk zayer oyf mentshn ver hobn yiras shomayim lkh benk zayn mit mentshn ver hobn a tayveh tsu tuen mer mitzvos lkh been avek fin lernen toyre far zibn yarn in ikh fil azoy vi ikh bin bitel geven zibn yar. Efsher hob ikh es tsu fri farlozt. vult ikh geven HlV Positive oyb ikh vult geven in yeshiva in oyb ikh vult khasene gehat? oyb ikh kuk tsurik zey ikh vus a groys tues mayn lebn iz gevezn. lkh hob mayn toyre farloyren. lkh miz es nakh a mal trefn. lkh miz probirn tsu nakh a mal lernen. lkh vil mikh aynzapn in toyreh. Vi azoy ken men frim zayn in glaybn in torah min hashamayim, az s'iz nar du ayn toyra fin got. in m'kabel zayn az alle hallukhos zenen m'shulkhn oyrekh, in oyb azoy, muz men m'kabel zayn de seksualishe halukhos oykh. vi azoy kenstu homoseksish in frum zayn tsuzamen? lkh zay a groyse makhloykes du. Vayst, ikh hob tsi fill Talmud gelernt tsu glaybn az emetzer ken zayn bayde. lmeglikh. Tsu blaybn a gantze mentsch hob ikh gemuzt avek gayn fin dart. Kh'ub gemuzt gayn k'neged de frime veg. lkh hob alles gemizt avek varfn. ln ikh kim du tsurik mikh tsu dermanen az ikh ken tsu dus kayn mul nisht tsurik kimin in oyf de zelbe tsayt kim ikh tsurik tsu bamerkn de rakhkeit fin mayn iberlebung di rakhkeit fun mayn glaybn, ubber oykh tsu dermanen az ikh kim nisht tsurik. Carlo, zeyst, vishpapirn iz a metziya du ! Vilst koyfn a pur kartn? lkh mayn... koyf fir! Sheym zikh nisht! vi kenstu dus treffen far nayn in zekhtsig sent? Mayn gantse neshume kimt fun dem, de inyan fin ruakh hakoydesh, mashiakh, akhrayes, mitzvahs, masim toyvim, vayst? vikhtige zakhn tsu tuen. Me shraybt du az se shtayt in toyra: zulst zitsen in sikke far zibn teg. Des zenen di simonim fin yontov. ln aveder, di koysl. Azoy filln zay vi a kehillah. Vayst, s'iz du an inyan fin shayris haplayta, in ikh mayn az unz homoseksualistn zenen di shayris haplayta fin'm velt. A mine ''interseks'' Mir kennen eppes oyslernen tsu dem velt. Du zenen alle rebbes fin alle mineh derflekh dus iz der Gerer rebbe me miz hobbn kheshbn hanefesh oyn neshumeh... Farvus bistu in dem velt gevezn? Belzer, Boyaner, Slonomer, Satmar. lkh hob geven baym Satmar rebbe, punim el punim... the Satmar rebbe, der Gerer rebbe... Mayn tzil in mayn lebn, iz az ikh zul zayn zoykhe Oroyftsugayn kayn yeshiva shel maaleh. Yeshivas Hashem. Zitsn in dem vinkl, in oyshern di groyse rabbunim lernen toyra. Dus iz mayn khulem. Farvus hot Hashem mir gerikt fin ayn platz tsu an andere platz... ahin in tzurik? farvus? Me ken nisht oyfhern nar vayl s'iz du a probleym, me ken nisht. ven ikh bin in B'nai Brak, in de yeshiva hob ikh de koyekh vayter tsu gayn. dus iz vus halt klal yisroel tsuzammen. dus iz vus makht dem toyra meglikh Mitun alle dey zakhn, mitun toyre, mitun di yeshiva, alles vet farloyrn verren. Vilst zing a zmire? ver vill zingin zmiros? Tzvay rabbunim gayen oyfn gas... a hasidishe rebbe in a misnagdishe rebbe. ln zay zayen a yid mit shmutzige hent misassek mit'n vugn, in er davent. Zugt di misnagdishe rebbe, kik nar s'iz nisht gerekht, zayne hent zenen shmutzig, farshmirt, in s'iz nisht kuvodik azoy tsu davenin,'' Ya? De hassidishe rebbe zugt: got in himmel kik nar oyf deyn kinder vi zay hobbn dikh lib. Afilu ven zay arbetn oyfn vugn mit shmitzige hent, trakhtn zay fin dir!'' ayne fin mayne rebbunim in yeshiva hot mikh arayngefirt tsu zayn rebbe. Er iz ayne fin der greste gedolim geven in yerushalayim a posek. Ven er hot mir gevult masbir zayn fin de isser vegn ''anal seks'' hot er es gevalt klur makhn far mir Ven ikh hob im gezugt az ikh farshtay dem inyan, in vegen dem, halt ikh nisht fin ''mishgav zukhr'' hot er a bisl farmisht gevurn, in gezugt: ''demultz, vus iz de ba'ye? Hust nisht geshlekht mit menner.'' Hob ikh im gezugt, ''yuh, ikh hob ya, ubber mir tuen nisht ... dus.'' Shtel dikh fur ikh zits mit a groyse gudel hatoyra, vayst? Er iz gelernt in toyra, in veltige zakhn, in plitzling iz er stam farplefnt gevurn... tsu em, dus iz vus er hot gevizt hayst ''gay seks'' Hot er mir gefregt ''vus nakh ken menner tuen? Vus nakh iz du tsu tuen?'' Hob ikh em dertsaylt... mir kishn, mir nemt zikh arum, mir tuen kegenzaytige onanizm in oykhet ''oral seks.'' ln er hot nisht gevist vus dus iz... in ven ikh hob es mazbir geven hot er afila mer mebalbult gevurn. ln er hot gezugt: ''tsi vus vil a man araynlaygn an andere mans schmekie in zayn moyl?'' hob ikh getrakht vus far a narishe shaleh iz dus, in ikh hob em gezugt: ''tsi vus vil a man araynlaygn zayn ayver in a frau's mukem?'' de hust gemizt zeyn zayne punim! S'iz geven azoy vi a likht hot zikh ungetsinden in zayn kup. ln er hot gezugt ''avader, avader! S'iz a tayva,'' hot er gezugt, ''A tayva hot nisht a sibe. S'iz nisht du a sibe far tayva. S'iz nar a tayva. S'iz nisht lodzik. Alles vus hot tsi tun mit Der min iz a tayva, me ken es nisht mazbir zayn. vus a homoseksualist udder a ''gruder'' man vil tin s'iz nisht an inyan fin lodzik. Se kimt fin oyven. S'iz nisht git far udem, a man, alayn tsu zayn der ershte probleym iz elntkeit. azoy vi di ershte flig in der salb fin briyas ha'oylem. Mir darfn a shitfus zikh afilu nar tsu zikh alayn derkenen. Mit mayn naye kurevshaft, s'iz a naye libshaft - s'iz herlikh - in plitzling, ken ikh mikh besser farshtayn vi kaynmul frier. ln se vakst nakh. s'iz fudderdig, s'iz strashedig, in vinderlekh. Tsu zugn, takeh, got in himmel, dus bin ikh... vayl me zeyt zikh besser in a shitef's oyg. Vayst? Me zeyt pinktlekh ver me zent, in me lernt derfin. ikh been geven oyfn derekh azoy vi m'darf tsu zayn, l'khatkhila k'daas in k'din, mit hashkufe, in halukhos azoy vi frime mentschn, rabunim, rebbetzins habn mikh gezugt zikh tsu firen, de lerrerins, in frime terapistn. ln zay habn alleh gezugt az der tzil iz khasene tsu hobn. itst fil ikh, de tsureh far mir iz di payn ikh hob gebrengt oyf mayn man. di gantze toyre lernt oys az a man in zayn vayb muzin tsuzamen kumen vi ayns. ln s'iz mudne andersh tsu zayn vi si geshent nisht azoy far mir. S'iz a ligent far mire, der shikrus fun unzere khasene iz vus iz azoy farpaynigt far unz bayde. s'iz du etlekhe vegn a lesbianka ken durkhlebn di man-in-vayb-lebn b'derekh hatoyra. Ershtns, fin dem unheib fin nidah tsaylt men finf teg, in demultz tsaylt men an andere zibn teg, ven di man ken nisht unrirn zayn vayb, in nisht afilu ibbergebn zakhn ayne tsu dem anderen, in nisht afilu shlufn in zelbn bet. Dus iz ayn veg mayn parfulkshaft hot azoy lang derlebt. s'iz oyfn kharedishe veg yuh, ikh hob es nisht gekent aynhaltn. Afilu kokhn iz tug teglekh azoy shver geven. Vi azoy hob ikh es gekent tun? Nar dem essen laygen oyfn tish, udder oystsuhern tzi vus mayn kinder darfn, in demultz oyshern tsi vus mayn man hot gedarft iz geven tsu shver Dus iz ven ikh hob gevizt az ikh ken es mer nisht aynhaltn ikh hob probirt farhandln mit mayn man az mir zoln hobn nar a ''platonic'' shaykhus in ikh mayn az mir veln besser matzliakh zayn putir tsu zayn fin'm andere ba'yos. Er hot nisht gevalt hern derfin. lkh hob bashlosn tsu nemmen ''anti-depressants,'' vayl ikh hob gemaynt az s'iz de ayntsige veyg in durkh dem hob ikh gekent vayter gayn mit mayn shitfis. lkh fil shlekht vayl ikh hob nisht mer rakhmunos far em. Vayl oyb ikh hob rakhmunes far em vet es mir tzvingn tsu tuen zakhn vus ikh ken nisht tuen. S'iz du tzaytn ven ikh vill ahaym gayn in zugn ''dus iz ver ikh bin... se makht nisht oys vus ikh tu, udder vus di tist, udder vus ikh zug udder vus di zugst,'' s'kimt a tsayt ven me zugt... des iz ver ikh bin. er vil nisht visn vayl, vus vet es maynen far em, in vus maynt dus in zayn lebn. vus iz der bild? lkh vill oykh zayn in der bild. vilst zayn in der bild? - Yah. ln vus iz des? Mir laynen vegn der shul du in mir makhn a film. Yah? lkh glayb nisht... Makhst take a film? Dus iz a film, nisht a video. S'iz a film. Makhst a movie? -- Yah, takeh a movie lkh ken movies makhn. Ver vilstu ikh zul tin : Al Patchino? lkh ken nukhmakhn alleh mineh mentshn vus di vilst. s'iz nisht yenne mineh film. Dus iz a frime film? -- Fin velkhe kehilla zent ir? lkh? lkh balang nisht tsu kayner. lkh vill nisht kayn shaykhis tsu kayem. yah, s'iz beser azoy ikh been a yid. Zayer git Farvus darf ikh a shaykhus hobn? lkh balang nisht tsi a mentsh. lkh balang tsu got. Di filst... Di takeh hust nisht kayn shaykhus... Freg im nisht, er vil nisht redn derfin. Mayn mishpukhe iz zayer khasidish... Ubber nisht di? Ubber di voynst du. Filst nisht izolirt vayl di hast nisht a shaykhus mit... lkh vays nisht, s'hot nar azoy pasirt, ikh vays nisht farvus... Ayn mal a khoydesh gay ikh tsu di lower ist sayd, viliamsberg, in boro park ikh mayn az mayn tate voynt nakh in boro park in ikh bin oyfgetsoygn gevarn in viliamsburg. Redst nisht tsu dayn tate? - Nayn - Farvus? Vayl er vil nisht hern fun mir ikh hab nisht geret tsu mayn brider shoyn zat 1971. ubber kenst probirn tsu redn tsu zay. in oyb me ken nisht redn, in zay viln nisht hern. demultz, vi gayst di far shabos far shabos? Gay ikh ahaym. Mir voynen oyf Oshen Parkvay ven gayst di ahaym? - ven me endigt filmen - Ubber hust vayniger fin a shu far shabos ikh halt nisht fin dem, ikh bin nisht frim Nayn? Bist nisht frim? Demultz efsher kim ikh tsu dayn hoyz far shabos... Kim gezintehayt, ven di vilst... lkh miz dir de emmes zugn. lkh bin a feygeleh ! s'iz nisht du kayn sibe far vi azoy mayn mishpukhe hot zikh gefirt mit mir... zay habn zikh zayar geshlugn mit mir. Farvus? Vayl di bist andersh geven fin zay? S'iz nar ... s'ken zayn az zay hobn gezen az ikh bin andersh geven altz a kind, afilu ven ikh bin zayer frim geven, finf, zeks, zibn, ekht, nayn. ikh bin a gite yeshiva bukher geven. lkh been geven asakh yinger fin mayn bruder. lkh halt mayn emunah tayer. Ubber ikh vays nisht vus der emunah iz. lkh vays nisht vus got iz. lkh vays az s'iz zikher nisht a got ver zugt mir az ikh zul nisht des odder dus tin. S'iz nisht der got ver hot a yeshiva bakhor fin fiftzin yar alt gestimulirt un mir getsvingen moyde tsu zayn az ikh hab shfikhus zera getuen, in kh'hob geshlufn mit mayn brider in er hot mir getzvingen tsu shvern az ikh vel es nakh a mal nisht tin, in mir getribn tsu zelbstmurd in tsu a meshuge hoyz, in getribn tsu ''elektrik shok terapy'' vus hot farbrent mayn moyekh. dus iz nisht de zelbe got fin z'man yitziyas mitzrayim. Dus iz nisht de got vus iz bay mir anshtendig. Afilu oyb mayn shvester vet nisht kimmen tsu mir in hoyz vayl ikh bin a homoseksualist, afilu oyb zay hobn gurnisht tsu tuen mit mir. lkh vays ikh voyn mit emunah. ln ikh kim du tsurik zikh tsu oyslayzn dus pintele yid, di sharis haplayte in mir. Di shtikl fun mir vus hot ibergelebt. Di khelek fin mir vus mayn tateh hot gezugt: ''vus vilstu? Zay habn nisht fin dir gemakht zayf.'' Vayst, oyb mayn tate hot mire ayn mul gezugt ''zay mir moykl az ikh hob dir vay getin'' lkh hob em a mal geshribn a brif, in 1988 iz es geven? lkh hob em geshribn oyslaygn alles vus hot geshen... ikh hob afila genitzt der Talmud, vayst? ln ikh hob gurnisht tsurik gehert. lkh hob genumen di zelbe brif in kh'hob es geshtelt oyf matzeves fin etlikhe mentshn in ikh hob es gebrent, in arayngelaygt in vasser. Kh'ub getin alle mine mayses... lkh hob mer gehert fin'm toyt'n den fin'm lebedig! Mer hob ikh gehert fin'm toyt'n den fin'm lebedig! Er vet unz aroysvarfn fin'm gegent ven er hert fin vus me ret. Dus iz mayn fetter. Yah, s'iz emmes, er kimt du. - Dus iz dayn fetter? - Ya. - Vilst a shtikl leykakh? - lkh ken nisht esn kayn tziker udder meyl. Ubber a groysn dank Zay gezint Git Shabos Efsher vel ikh dir shpeter zayn in shil? - Kimst tsu Toyra V'daas shpeter? - Nayn. lkh vel dikh rifn. lkh bin zikhr kh'vel dikh rifn. Zayer git. - A Git Shabos. - A Git Shabos Dus iz der tzayt shabos likht tsu tsindin. S'iz a varenung az m'hot nar akhtzin minit far shabos akhtzin minit far shabos S'iz genug zikh meshuge tsu makhn. Vus? Ya. A shabos alarem S'iz interasant far mir tsu zeyn... az s'iz du mentshn du ver zenen a bisl oyfn frandz. Ubber de emes iz ikh vil mayn tatte, in vus ikh ti du, hot tse tuen mit dem. lkh vil emetzer zul zayn mayn tatte. lkh bin akht in fiftzig yar alt, in ikh vil mayn tatte! lkh emetzer mit vemn ikh ken zitsn baym tish in zingn... Farvus darfn de frime homoseksualishe zayn azoy afen in direkt zayn? Farvus laz'n mir es nisht zayn vi s'iz? Udder kloyb zikh tsu der ''Gay Rayts'' derekh udder zay frim in trayb zay alleh avek. Vayl s'iz nisht azoy pushet. Ven ikh hob gegangn tsu dem ershtn ''gay prayd'' martz in eretz yisroel ikh been ungetin gevarn vi a frime maydl. Dus bin ikh, in emes'n ln mir hobn gemakht notisirn in es oysgegebn in s'iz geven di ershte mul in mayn lebn ven ikh bin efn geven altz a frime lesbianke s'iz oysergevenlekh geven... s'hot azoy git gefilt. ikh gay arim mit mayn shaytl, mayn longe klaydl, in hayse Tel Aviv. Avade, a pur fin'm redders zenen azoy antkegen di frime geven, in ikh hob zay hoyekh ge-''boo''t Mir hobn genug gehat mit'n kharedishe reshimos in yisroel. ikh halt nisht fin ''gay rayts'' ln me ret nisht du fin moderne vertz antkegen frime vertz Mir zugn az mir hobn frime vertz, ubber mir zenen homoseksualistn mir darfn es bahandln ikh hab groys hafenung derfar... vuden hob ikh dukh a shaykhes mit frimkayt Farvus farlaz ikh es nisht in avekvarfn di gantze zakh? ikh vult zayer lib gehat tsu zugn ''Hashem, kenstu efsher du zitsn in mir zugn az s'iz rikhtik far mir tsu zayn ver ikh bin.'' Valt es nisht git gevezn? Mir nemn alleh rebbes tsuzamen in zugn, her dus. ln me ken nisht hobn a makhloykes mit Hashem, emes? ltzt fil ikh a bisl umru vayl ikh vel mikh trefen mit Rabbi Langer. S'iz shoyn tzvuntsig yar zad ven ikh hob em ersht getrufn tvantsig yar tsurik... ven ikh hob ersht... er iz di ershte tsu vem ikh hob aroys gekumn, der ershte rebbe. De ershte mentsh. Er hot mire gezugt, di bist a yid, un mir hobn ahave far dir, un er hot mire gezugt ikh zul tsum rebbe shraybn a brif in tsu gayn tsum terepya. ln ikh hob getuen bayde zakhn. Un du zenen mir, tsvantsig yar shpeter. ikh hob zikh probirt zikh tsu toyshn far tzvelf yar! Vus makhsti? S'iz git dir tsu zeyn. Git dikh tsu zeyn. Vus makhsti, mayn fraynd? Vayst, er iz a zise man. Dus iz der sibe farvus ven ikh hob ikh ersht getrufn ikh gedenk er hot aza gite royshem gehat, zayn ziskeit. Er hot zayere zise oygn. Er iz take a zise mensh. Nu, vus titsukh? Vus titsukh mit dayne neshume? ln emes arayn bin ikh a bisl nerveyz itzt, ubber se dakhst zikh mir az s'iz nar vayl ikh trakht vi azoy s'iz a mal gevezn. Di vayst az ikh bin du aher gekumn tsvuntsig yar tsurik dikh tsu zugn az ikh bin a homoseksualist ln di hust mir gezugt az ikh zul shraybn a brif tsu de lubavitcher rebbe, in di hust mir gegebn a numn fin a psykolog in Sunnivayl Kalifornya, in oykh der numn fun emetzer di vayst in Chicago mit vem ikh zul redn, in ikh miz dir nisht zugn az s'iz nisht geven di beste aytsa. bistu zikher? Kikst nukh far andere vegn ... - zikh tsu antoyshn? - yuh. - Nayn. - nayn? vayl ikh mayn az s'iz immeglikh. lkh ken nisht hobn seks mit a froy. S'iz nisht geherig. S'iz de zelbe vi oyb di vulst gehat seks mit a man... ikh ken nisht... ikh ken es nisht tuen. S'iz nisht mir. Tsum badoyrn, mist du adarkh gayn de hartzvaytung fun dayn matzev... antsuhaltn dayn yetziros in tsu farshtayn vus got hot tsu zugn derfar s'iz issur tsu hobn seksuel shaykhis mit a man. lkh halt dikh nisht shildig az di vilst a heter far epes vus iz aza khelek in dayn lebn, in iz azoy ematzyanel far dir... zul ikh zayn alayn mayn gantze lebn? Kayn shituf? Kayn ahavesdike shaykhes? lz dus moyre k'halakha? S'iz gerekht azoy tsu zayn... azoy tsu firn mayn lebn? ikh hob gelerent a mul az mir bakumn nisht kayn nisyonos vus me ken nisht aynhaltn in kontrolirn. Mistumeh iz es nisht gring... ubber... Zugst du mir az ikh zul aynhaltn mayn geherige yetziros far a man in hobn geshlekht mit a froy? Vuz iz oyb ikh zug far dir di zulst aynhaltn dayn aygene yetziros far a froy in anshtut dem hobn sheikhs mit a man? lkh halt ayn mayn yetziros far froyen yeder tug. yah, ubber kenst es adarkhluzn mit dayn vayb. Di megst dus hobn mit dayn vayb. Ubber vus di zugst far mir iz az ikh miz tsimakhn di tir in avekvarfn der shlisn ven se kimt tsu mayn aygene yetsiros, vus vel ikh zayn? Finf in nayntsig yar alt in zugn tehillim, esn teitln, in makhn kuzelkes, in mikh paynign mit gumkes, nisht eytemen, in lernen gemurah... biz ikh... vus? miz ikh selibet zayn? A halakhike lebn alayn nar mit khaverim? Dus iz mayn goyrel? Dus iz mayn khelek fin oylem hazeh? oyb di kenst nar hobn shaykhes - seksuel shaykish - mit a man... ya. in nisht kayner mer... gerekht demultz muztu hobn a selibat lebn. Yuh. Vayst, se kikt nisht oys azoy shayn, du zits ikh tvantsig yar nukh dem ershte mul mir habn zikh getrafn... ubber ikh hob asakh kuvod far dir, in dayn matzuve. ln ikh hob kuvod far dir altz a yid. Khutz fin dir nakhamal tsu zugn tsurik tsu gayn tsum terapistn... in tsu tuen... vus... Hustu... Vulstu... haynt mir nukh gezugt tsurik tsum terapist tsu gayn zikh tsu toyshn? lkh vays nisht. lkh vayst nisht oyb dus iz vus ikh vult haynt gezugt. lkh mayn az s'iz nisht vus di darfst itzt hern. Nayn. lkh vil hern vus di filst. Fayn. Demultz vult ikh dir nisht gezugt tsurik tsum terapya tsu gayn. Dus iz vus ikh fil. Vayl... Vayl s'iz a negatif defarung far dir. lkh vil dir nisht nakhamal araynvarfn derin. s'iz immeglikh far di toyrah tsu fregn fun a mentsch tsu tuen vus er ken nisht tuen. S'iz teoretish az a homoseksualist zol lebn altz selibat. Ubber, lkh vil ayn zakh ta'anin. S'iz in gantzn immeglikh. Se arbayt nisht. De koyekh fin di seksuele yetzer iz tsu shtark zikh tsu aynhaltn. Me ken es nisht tuen. Demultz der yid ver hot oysgeveylt az er iz a homoseksualist ikh vult geklapt mayn hant oyfn tish in gezugt s'iz di yetzer hureh. Mi mus arbaytn vi meshuge es m'gaver tsu zayn. Azoy vi ikh arbayt shver m'gaver tsu zayn, ikh huf, mayn yetzer hureh. mizti oykh shver arbeten derfar. Oyb a man iz azoy ''vant tsu vant'' homoseksualist az er ken es nisht aynhaltn, vel ikh zayn hant nemen, figurativish, metaphoritivish, in tuen vus ikh ken em tsu helphn, koyekh tsu geben tsu dinen Hashem yisborekh, azoy vi er ken. Her tzi, ikh gloyb az mer un mer, frime rabbunim velln zikh trefn mit mentshn ver zenen homoseksualistn als der matzuve vert mer effen. Azoy vi alles, ven me vayst nisht fun eppes, makht men fin es reshuos in shaydim. Ubber ven me vayst derfin, ven me trefst zickh punim el pumin mit a man zet men de erlikhkeit fin zayn t'fillos, me ken es mer nisht negetif makhn. Me muz helfn in vayzn tife ahave. ln ikh mayn az dus iz der letste nisoyon dus iz vus Yiddishkayt iz. ikh hob geshribn a kvitl azoy vi ikh ti allemul ven ikh gay tsum koysel. ln friedike kvitlekh hob ikh gebetn got mikh tsu helfn toyshn. Haynt freg ikh fun got mikh tsu helfn tsufridn tsu zayn in mir tsu helfn b'shulem zayn mit ver ikh bin, az ikh bin a homoseksualist. lkh hob geshribn as ikh huf az got vet zayn tsufridn mit mir altz ver ikh bin. lkh vil nar visn az ikh ken hobn a shaykhis mit got, altz a yid, mit yeder khelek fun mayn lebn. in vus fin der vayber ver bekimn nisht zayere mans' libe. Frime mener ver bahaltn zayere homoseksualitet, habn khasene mit froyen in der froyen oft mal vaysn nisht vus titsukh in der hertzn uder neshumos fun zayere mener. Dey froyen velln kayn mul nisht filn a gantze libe oyf yeder madrayga. Lamir trakhtn fin unzere tekhter. Maynst az frime eltern viln zayere tekhter zuln khasene hobn tsu mener ver ranglen zikh mit deye shayles. Rov eltern vult gezugt nayn. Malka hot mit a kurtze tzayt tsurik aroysgekumn tsu ire eltern. Tsu ire tate a rebbe in Brooklyn tsu ire moma, a rebbetzin in Brooklyn, in s'iz nisht geven viazoy me hot gevalt es tsu gayn ubber se hot gekent zayn erger S'iz shoyn k'mat a yar zad ikh bin ''aroys'' in s'iz geven a zayere zayere shver tzayt. Hello? Avade. Zay azoy gut in halt un a minit. Git Shabos. A gitn tati OK, a dank. A gitn. Vus makstu? alles gits. Yah, a dank. A gitn shabos. lkh bin tsufridkn hast gerifn. Zay gezint Vus hot geshen? mayn tate hot gerifn mir tsu zugn az er yugt zikh tsum shil, in hab a gitn shabos Dus alles. Bist OK? lkh fil vi ikh fil allemal nukh zay rifn, vayst? lkh bin git. lkh vel git zayn. Se tit azoy vay tsu vaysn az zay viln nisht a shaykhes mit mire. Nukh ikh hob tsu zay aroysgekumn hobn zay bashlusn az zay viln mit mir garnisht hobn. Uber nukh zay hobn geret mit a rov hot er tsu zay gezugt, zi iz dakh dayn takhter in di vest mit ir allemal hobn a shaykhes ''zi iz nakh dayn takhter in di mizt mit ir hobn a shaykhes'' ln dus iz vus zay habn getuen. Se makht zay nisht oys az ikh hob a git shabos. Far mir tsu hobn a git shabos maynt a herlikhn shabos mit dir... maynst dus iz vus zay viln? Nayn. S'iz nar tsu tuen vus m'darf. lkh ken a gantsn tug filn azoy tsufridn in ikh red tsu zay far tzvay minit in ikh bin azoy farikt az ikh ken nisht klur trakhtn vel ikh tsind de shabos likht. ln di ayntsige zakh vus ikh trakht iz az Got zol nekhume hobn oyf zay in zay zoln git zayn. Kim aher. Se paynigt mir tsu zayn vi troyrig dus makht Malke. lkh vil azoy es avek tsu nemen. S'iz du tzaytn ven ikh vil nemen Malke's tate baym hemdl, varf em tsum vant in em azoy shakln in zugn : ''Vek oyf! Zestu nisht? Di hust a herlikhn, frime, shayne yiddishe takhter, in zi tit azoy fill herlikhe zakhn. Effen dayn oygen !'' S'iz azoy vi zay zenen blind! Zay zenen fargelikh vegen alle di herlikhe zakhn zi tit. Zay glaybn az nakhs kimt nar fin kinder ver zenen ''grud'' in hobn kinder. Oy, s'iz shpet. Di bist vunderbar! S'iz mit groys mazel az ikh hob dir getrufn. lkh bin gebentsht tsu zayn mit dir. Az di bist a shtikl fin mayn mishpukhe... ver habn dikh oykh farlazt. Di bist a mal geven in yene mishpukhe. Ubber zay habn dikh farlazt. Se vet mir zayer vay tuen oyb dayn mishpukhe farlazt mikh oyhk. Zay maynen asakh tsu mir. ln ikh vays az mayn mishpukhe hot asakh gemaynt tsu dir oykh. Zay mir moykhl. lkh darf gayn zikh graytn far shabos. Mir darfn aroys nemen de kartafl kugl in der lukshn kugl fin'm oyven. lkh vil es nisht farbrenen. OK. lkh hob dir azoy lib. ltzt bin ikh fayn. A dank. A groysn dank. lkh hab kharate az ikh hob nisht gehat kayn shaykhus mit mayn tatte far fiftzin udder tzvuntsig yar. Er vet zayn akht in nayntsig nekste April in... er vet nisht lebn oyf aybik. ln ikh vult im zayer gevult zugn az ikh benk oyf em. Der shaykhus mir habn gekent hobn. ln ikh hob bashlusn im tsu shraybn a brif. August tsen, nayntzin nayn in nayntsig. Tayere Tate lkh shrayb dikh tsu lazn visn az ikh bin gepaynigt in troyig vegen unzere untershaydn : religiez, politishe, psykologish, perzenlikhkeit, udder vus nisht. Mir habn geven upzundert far a sakh yar... ''einladung far di simkha fin di finf un tzvuntiger aniversitet far karl nevaro in yisroel david fishman'n'' lkh shrayb tsu dir mayn tife gefils itzt, afilu mit de ibermekhtikn payn, der mayse ruos, der farlazung ikh hob gefilt in mayne kinderishe yarn. Halivay hustu dus gekent bamerkn. Halivay hustu dus gekent bamerkn. A redde! Breng yeder arayn fin'm andere tzimmer! Tayere Yisroel, A sakh hot shoyn geshen in mayn lebn. Dayn brif iz geven an angenemen iberashung. lkh vil redn tsu dir, itzt, oyfn telefon. Uber zikh tsu trefen iz a probleym. 8/24 akht tug shpeter, laz mikh mazbir zayn. ln shil, a yingl kimt arayn, a bukher, far n'duvos. A yeder maynt er iz a ''homo'', vegen dem mentchn, rov kehilla, vil em nisht gebn a neduva, vayl zay habn moyre az ''zay'' farshprayten di krankeit. ln s'iz a sakuna. Zay rifn es AlDS lkh huf di vest farshtayn. ln a khelek fun mir zugt: viazoy fil ikh? A khelek fun mir sugt az ikh zul rifn a ''kar servis'' in gayn tsu em in zugn ''ikh bin du'' ln ti es shoyn. Vayst? Di hast nisht kayn anung, lkh hob nisht kayn anung kenst nisht furshteln ! Er ken mikh nisht hern. a gitn, mami. lkh been in Nyu York ikh vays, ubber kh'ob dir frier gerifn ikh hab geret mit dir erev Yom Kippur. Vayst ikh vil a groyse arumnem fun dir, mame. A fette sloshy kish. ikh benk oyf dir oykh, mami A gitn, tatte! Barukh Hashem. Vus makhsti? Yu, lkh bin nukh... yah, ikh bin du biz shabos. ln motzei shabos nem ikh a flig. A git yar, tatte. ikh libe dikh zayer, in ikh bin tsufridn hast a gringe fast gehat S'iz nisht a schlekhte zakh tsu zayn a homoseksualist. S'iz a gute zakh. S'iz a khesed. S'iz a khesed fin Hashem. lkh vays az s'iz du hindretter in toyzenter mentshn ver farlazn Yiddishkayt vegn zayere seksualitet. lkh ken es nisht aynhaltn. lkh fil es. ln s'iz vikhtig far zay tsu habn ergets tsu gayn. Hashem hot mir asakh gegebn. lkh vays ikh bin krank... in ikh vel shtarbn... Ubber der hoybt iker iz az Hashem hot mir gegebn spetzialishe mentshn un Hashem hot mir gegebn di toyre vus iz der vikhstike zakh me ken a mentsh gebben. Er hot mire gegebn a neshume. Baym soyf, nar tsu zayn a yid iz de shenste matune tsu bekimen, nar tsu zayn a yid. di demonstratzia az humanitet kenen hobn a hashpuah oyf got iz bavayzt iberall in dem toyra. Moshe rabeynu hot a hashpuah oyf got. Avraham avinu hot a hashpuah oyf got. in Hakadosh Barukh Hu vill vill lernen fin zayne shmisn mit mentshn. Me zeyt es iber di gantze toyra. Dus iz de gantze mayse mit der bris. S'iz nisht a shaykhus fun kontrol, si'z a shaykhus fun ahava. Vayl got farllikht zikh mit mentschn. Er zugt vus er trakht in zay farentferen, in er zugt, ''Vayst vus? Bist gerekht... luz mir es tuen andersht.'' S'iz nisht Yiddishkayt oyb s'iz nisht a reaktzia tsu humanitet. mir hobn kayn mul nisht gehert fin a yid ver iz ge-asurt fin a shil vayl er hot an avayre getuen. oyb dus vult geven di halakha, ikh miz dir zugn az s'iz tzvayflhaft az s'vet zayn kayn minyan in kayn shul. lkh miz glaybn az oyb emetzer iz a homoseksualist iz es an oyfgebe fun Hashem. ln az Hashem hilft oys mit dem, nisht nar mit koyekh oystsuhaltn dem oyfgebe ubber oykh tse kenen aynhaltn in matzliakh zayn tsum beste veg. Tsum soyf, iz es a khelek fin zayn lebn tsu darfn laydn mit der nisayon tzvishn andere nisyonos, in me muz tuen vus me ken tuen dus zenen di soydos fin'm neshume Alle fun unz zenen du in der velt eppes tsu besern, a tikn, ubber me vayst nisht vus se iz Mir tuen vus m'ken, besern in shterkern, in tsu farshtayn vus geshent uber tsum sof, vaysn mir nisht... Alles vus geshent, tsum sof, Got shraybt de mayse fin unzere lebn Oyb me farshtayt az take m'vayst nisht de mayse vert men mer anivesdig me ken mer arayngebben a bisl, in farshtayn az s'iz du mer tsu dem velt in me vet es kayn mul nisht farshtayn. Oyb eppes iz farshtekt vert es mer haylig Oyb me ken eppes nisht bakumen, ken es mer tif in farshtandig vern in Nyu York, far mer vi finf in tzvuntsig yar Frime in Khasidishe homoseksualistn hobn trefen zikh a yeder vakh tsu lernen halakha in talmud shiyur. ltzt, bahaltene homoseksualistn in lesbianishe svivos vi di ''ortodayks'' in di ''gay un lesbianishe yeshiva alumnay'' trefen zikh in Nyu York, London, Yerushalayim, Los Ayndzeles, Miami, in oyfn internet Asakh fin zay kennen nisht vayzn zayere peynemer ubber a par habn tsuzamn gekumn di bilder tsu makhn. Yiddish Subtitles by Pearl Gluck