ΤΟ ΑΚΟΛΟΥΘΟ ΠΡΟΟΡΙΖΕΤΑΙ ΜΟΝΟ ΓΙΑ ΨΥΧΑΓΩΓΙΚΟΥΣ ΣΚΟΠΟΥΣ ΚΑΙ ΔΕΝ ΥΠΟΣΤΗΡΙΧΘΗΚΕ, Ή ΣΥΝΕΡΓΑΣΤΗΚΕ ΜΕ ΤΗΝ SONY, ΤΗΝ NAUGHTY DOG ΕΠΕ Ή ΜΕ ΚΑΠΟΙΑ ΑΠΟ ΤΙΣ ΘΥΓΑΤΡΙΚΕΣ ΕΤΑΙΡΕΙΕΣ ΤΟΥΣ. ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΠΡΟΣ ΠΩΛΗΣΗ, ΔΙΑΝΟΜΗ Ή ΔΙΑΔΙΚΤΥΑΚΗ ΕΚΜΕΤΑΛΛΕΥΣΗ. ΟΛΟΙ ΟΙ ΧΑΡΑΚΤΗΡΕΣ ΚΑΙ ΤΑ ΣΧΕΤΙΚΑ ΟΝΟΜΑΤΑ ΚΑΙ ΑΝΑΦΟΡΕΣ ΕΙΝΑΙ ΚΑΤΟΧΥΡΩΜΕΝΑ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΟΥΝ ΕΜΠΟΡΙΚΟ ΣΗΜΑ ΤΩΝ ΝΟΜΙΜΩΝ ΚΑΤΟΧΩΝ ΤΟΥΣ. Σε αυτό το πλοίο και στα σκουπίδια που μεταλλάχθηκαν εναντίον μας, χάθηκαν τα πλουσιότερα λάφυρα που είδαμε ποτέ… - Αφόνσο ντε Αλμπουκέρκι, 1511 ΧΕΡΣΟΝΗΣΟΣ ΜΠΑΧΑ, ΜΕΞΙΚΟ Πάμε! Τον πιάσαμε ενώ κατευθυνόταν προς τα σύνορα. Το πήρατε; Όχι. Αυτό είναι όλο κι όλο που είχε επάνω του. Χμ… Παιδιά! Ο Νέιθαν Ντρέικ… Με σάρκα και οστά! Θρυλικός κυνηγός θησαυρών… Εξερευνητής… Ιστορικός… Κλέφτης! Ώπα! Έ- - Νομίζω ότι μ' έχεις μπερδέψει με κάποιον άλλον, φίλε. Ο άνθρωπος που ευθύνεται για την εύρεση του Ελ Ντοράντο… της Κορβέρα… και της Σαμπάλα. Ω! Τότε, ναι! Εντάξει, τότε, ναι, εγώ είμαι αυτός! – Ναι! – Ναι. Χθες το βράδυ, ένας συλλέκτης αντικών διεξήγαγε μία ιδιωτική δημοπρασία στη Λα Παζ… 'Ενα σπάνιο… αντικείμενο, μεγάλης αξίας, κλάπηκε. 'Ένα αντικείμενο που ο εργοδότης μου αγόρασε νόμιμα. Οπότε, φαντάσου την έκπληξή μου, όταν μαθαίνω ότι ο Νέιθαν Ντρέικ βρίσκεται στη πόλη! Ακούγεται πολύ σα σύμπτωση! Θα το έλεγα. Πες μου… Τί ακριβώς είναι αυτό; Εκείνο είναι μία πυξίδα. Ίσως μπορούμε… να τη χρησιμοποιήσουμε για να βρούμε αυτού του φίλου το κούρεμα που δεν προχώρησε στη δεκαετία του '90! Τα λέω καλά, παιδιά; Είσαι αστείος τύπος! Εεε;;; Ωωω! Πού είναι; Κοίτα, δεν ξέρω τι ψάχνεις, αλλά δεν το έχω! Ο εργοδότης μου… δεν είναι άνθρωπος που θέλεις να τα βάλεις μαζί του. 'Ήδη τον έχεις εξοργίσει αρκετά. 'Εχω την τάση να επηρεάζω τους ανθρώπους. Ας το πάμε πάλι ακόμη μία φορά, τί λες; Πριν βιαίως σου αφαιρέσω κάτι για το οποίο νοιάζεσαι πολύ. Οπότε, αυτό σημαίνει… ότι αν νοιάζομαι πολύ για 'σένα, τότε, θα φύγεις; Εντάξει. Εντάξει! Θα δούμε πόσο συνεργάσιμος θα είσαι μετά από λίγη ώρα με «Τον Τίγρη». Τον ποιόν; Το άκουσες όλο αυτό; Ω, ναι! Δυνατά και καθαρά, μικρέ! Ανακτώ τα σχέδια του σπιτιού τώρα. Ας κρατήσουμε τους τύπους απασχολημένους ακόμα λίγο. Εύκολο για 'σένα να το λες. Δεν πρόκειται τώρα να σου αφαιρεθεί το δάχτυλο από κάποιον τύπο ονόματι «Ο Τίγρης»…! Δεν είμαι σίγουρος ότι αυτό είναι το μέλος του σώματος που σκέφτονται να σου αφαιρέσουν. Χα, χα! Ουάου! Αυτός είναι «Ο Τίγρης»;;; (!) Ευτυχώς! Παιδιά! Ω, ευ… Σοβαρά. Αυτό ήταν- - Παιδιά, μου τη φέρατε! Μου τη φέρατε! Αυτό ήταν… …ωραία παρουσίαση! Τρόμαξα. Καλή διασκέδαση. Γειά σου, μικρούλη! Τί θέλεις να γίνεις όταν μεγαλώσεις; Ωχ, την «έκατσα»! Αμάν! Τί σε ταΐζουν; Έλα… Έλα… Έλα… Περίμενε! Περίμενε! Όπα! Όπα! Περίμενε! Περίμενε! Δε θέλω να το μικροδιαχειριστώ όλο αυτό, αλλά… νομίζω πως υποτίθεται ότι πρέπει να κάνεις ερωτήσεις ανάμεσα στις γροθιές. Το θεωρώ αυτό προνόμιο, καθίκι! Μαθαίνω πως υπάρχουν πολλοί άντρες που θα πλήρωναν πολλά για να περάσουν μόνοι λίγο χρόνο μαζί σου! Άβολο! Το 'χω! Δεύτερος όροφος, νοτιοανατολική γωνία. «Τίγρη»; Πρόσεξε. Κάτι τρέχει! 'Ηρεμα! Ε! Ε! Σταμάτα! Σταμάτα! Νέιτ; Νέιτ, είσαι καλά; Ω, ναι… Ποτέ δεν ήμουν καλύτερα! Απ' ότι φαίνεται, δε σ' έχουν πάρει ακόμα χαμπάρι. Οπότε, κουνήσου. Φαίνονται αρκετά τσαντισμένοι για το βραχιόλι. Ναι, θα έπρεπε να τους είχα πει ότι το έχεις εσύ. Το πρόσωπό μου δε θα πονούσε τόσο. Το κρατάς όμορφο και ζεστό για λογαριασμό μου; Ω, ναι! Όμορφο και ζεματιστό! Έι! Μπράβο για την Ντε Μπρον, αλλά τί γίνεται αν τα γράμματα δεν είναι εκεί; Η Χλόη είπε ότι η πληροφορία είναι σίγουρη. Ο τύπος πλήρωσε πολλά γι' αυτό! Ναι, πλήρωσε πολλά και για την προστασία. Εντάξει, είμαι μέσα! Ωωω, Σάλλυ!… Πρέπει στ' αλήθεια να δεις αυτό το δωμάτιο! Ναι, ίσως στο επόμενο ταξίδι. Βιάσου, εντάξει; Αυτοί οι τύποι θα σε καταλάβουν όπου να 'ναι. Ω! Εδώ είμαστε! Βρήκα τα γράμματα του Σερ Αλμπουκέρκη. Ωωω! Ο τύπος δεν παίζει! 'Έχει πρωτότυπα τα οποία χρονολογούνται πίσω στην κατάκτηση της Μαγίορκας! Εδώ είμαστε! Οκτώβριος του 1511· αυτό είναι ακριβώς πριν σαλπάρουν πίσω στην Πορτογαλία με το «Λουλούδι της Θάλασσας». Το οποίο τώρα βρίσκεται στο βυθό του Ινδικού Ωκεανού. Σου το λέω, Νέιτ, ψάχνουμε βελόνα στ' άχυρα. Ναι, βελόνα που αξίζει 2 δισεκατομμύρια! Ο πιο πολύτιμος χαμένος θησαυρός στην ανθρώπινη Ιστορία! Περίμενε ένα λεπτό! Έχει ολόκληρες στοίβες από γράμματα από τον Φερδινάνδο Μαγγελάνο στον Αλμπουκέρκη! Το πιο πρόσφατο χρονολογείται από δύο έως λίγες εβδομάδες μετά τη βύθιση του «Λουλουδιού»! Οπότε; Οπότε, ο Μαγγελάνος υπηρέτησε τον Αλμπουκέρκη κατά τη διάρκεια της κατάκτησης, αλλά η Ιστορία μας λέει ότι αυτή ήταν η τελευταία ημέρα που είδε ο ένας τον άλλον! Εκτός… Πω - πω! Σάλλυ, ξέρεις τί σημαίνει αυτό; Μικρέ, όταν αρχίζεις να το κάνεις αυτό, κανείς δεν ξέρει τι εννοείς! Καθώς φαίνεται, θα πρέπει να περιμένει. Βρήκαν τους φίλους σου. Καν' την αμέσως από 'κει! Εσύ πήγαινε από 'κει. 'Έλα. Το ένιωσα αυτό…! Εντάξει. Σαν τον παλιό καλό καιρό! Νέιτ! Κουνήσου! Πρόσεξε! Μπες μέσα! Φύγε! Φύγε, φύγε, φύγε, φύγε, φύγε! Γιατί άργησες τόσο; Να 'τη. Σου έλειψα; Ξέρεις, πάντοτε εκπλήσσομαι το πως καταφέρνετε να τα επιστρέφετε αυτά άθικτα! Ω! Έχουμε την ασφάλεια! Πήρες την ασφάλεια, σωστά; Νόμιζα ότι εσύ την πήρες! Σωστά. Τηρήθηκε η υπόσχεση! – Ουάου! – Ε; Λοιπόν… θα το σπάσουμε για ν' ανοίξει; Αισθάνομαι ότι πάντοτε σπάμε αυτά τα πράγματα για ν' ανοίξουν. Καλύτερα να το κρατάω εγώ αυτό. 'Ει! Το είδες αυτό; Απίστευτο! Ένα τρίγωνο; Όχι απλώς ένα τρίγωνο. Είναι η Τριάδα. Η Τριάδα· ω, ναι, φυσικά! Όταν το «Λουλούδι της Θάλασσας» βυθίστηκε, πήρε 400 ανθρώπους μαζί του, αλλά όχι τον Αλμπουκέρκη. Αυτός διασώθηκε από άλλο πλοίο, ονόματι «Τριντάζε». Στα πορτογαλικά η «Τριάδα». Ακριβώς! Τώρα, η Ιστορία είναι κάπως μπερδεμένη για το ποιός το κυβερνούσε, αλλά υπήρχε κι άλλο… πλοίο που λεγόταν «Τρινιντάντ»· Ισπανική Ναυαρχίδα, γνωστή ως η πρώτη που ταξίδεψε σε όλο τον κόσμο! Ο Μαγγελάνος! ΤΙ ΛΕΣ ΤΩΡΑ!!! Ο Μαγγελάνος κυβερνούσε το διασωστικό πλοίο! Ωωω! Κοίτα να δεις! Λέτε να είναι συντεταγμένες; Δεν έβγαλε ποτέ νόημα. Γιατί ο Αλμπουκέρκη, ο οποίος θεωρείται πως ήταν ένα από τα μεγαλύτερα στρατιωτικά μυαλά στην Ιστορία, να έβαλε το θησαυρό του στο «Λουλούδι της Θάλασσας»· ένα πλοίο που είχε αποδειχθεί κατά καιρούς, ότι δεν ήταν ασφαλές για να ταξιδέψει; Κι αν… ο λόγος που δεν έχει βρει κανείς το θησαυρό του «Λουλουδιού της Θάλασσας», είναι επειδή… ο θησαυρός δεν ήταν ποτέ σε αυτό; 'Ήταν στο «Τριντάζε»! Ακριβώς! Ποτέ δε βυθίστηκε! Και ο Μαγγελάνος και ο Αλμπουκέρκη, και οι δυο τους το ήξεραν! Άρα, τί είναι, τότε, αυτό; Η επόμενη στάση μας! Λοιπόν, ξέρω ότι ο καιρός… στις Φιλιππίνες, είναι εξαιρετικά θαυμάσιος αυτή την εποχή του χρόνου! UNCHARTED® : Σειρά Βιντεοπαιχνιδιών δημιουργημένα από την NAUGHTY DOG®