AYAH YANG TAK MENIKAH Subtitel Indonesia oleh: Lebah Jelek (082170354035) Kalian pasti akan sangat suka ini! Suasana hatiku sedang sangat bagus. Oh, ini akan jadi malam yang panjang. Bukankah ibumu akan membunuhmu jika kau pulang telat? Oh, yang benar saja. Lupakan dia. Ini hari Jumat! Band ini sangat keren, ya? Vokalisnya tampan, ya? Dia pastinya pikir begitu. Apa yang perlu dipikirkan lagi? Lihat gadis yang berbaju merah itu. Aku akan incar temannya. Itu bagus sekali! Sangat mirip dengannya. Gambarku tak sebagus itu. / Tidak, aku suka gambarmu. Terima kasih, semuanya. Terima kasih sudah datang dan... ...aku ingatkan, kami akan tampil lagi di sini besok malam pukul 9, 10, 11 dan di Hari Buruh... Ya, ayo pergi. / Jika kalian berkesempatan bulan depan... Tunggu sebentar, tunggu... Permisi. Hei... Kau belum boleh pergi. / Kenapa? Tidak sebelum aku melihat gambarmu. Bagus sekali. Tidak, persis di sini. Persis di sini. Kau bercanda, kan? / Aku serius. Sudah lama aku menginginkannya. Aku ingin kau merancangnya. "Untuk Jason dari Melanie", tepat di sini. Tapi tulisan ini akan terhapus. Yah, tidak juga. Pura-pura saja ini menempel selamanya. Wow! Kita... Kita tak bisa biarkan ini berlalu... Daah! Daah! Kita mau ke mana? Tempat favoritku di planet ini. Terima kasih. Apa? Apa? Ini punyamu? Tidakkah kau membaca majalah People? Semua bintang rock punya kapal pesiar. Wow... Ini luar biasa. Baiklah, ini bukan punyaku. Ini punya ayahku. Ini dia. Apa itu? Apa itu lonceng angin? Tidak, itu kawat layar yang membentur tiang. Terdengar seperti musik. Ya, kau benar soal bunyi itu. Tak pernah kusadari betapa aku menyukai laut, hingga aku pindah... Aku baru saja menyelesaikan kuliah tahun duaku di Universitas Negeri Ohio, jadi... ...hal pertama yang kulakukan saat aku kembali ke kota ini adalah pergi berlayar. Aku bisa percaya itu. Aku merasakan hal yang sama saat aku memainkan gitar. Merasa tenang... Hal lainnya tidak lagi penting. Kau tahu maksudku? Ya. Ya, aku tahu. Pernah merasakannya saat kau melukis? Kadang-kadang... Itu yang kurasakan saat ini... Aku juga. Sejak pertama kali aku melihatmu. Jason, apa kau punya... Tak apa-apa... Buu! / Astaga, Ibu, aku di sini. Tak bisakah Ibu mengetuk? Sudah, setengah jam yang lalu. Harusnya sudah aman saat ini. Baiklah... Siapa namanya? Aku benci saat Ibu melakukan ini. Oh, ya, seolah Ibu sungguh berpikir kau pernah berdandan seperti ini untuk Gina, teman senimu. Hei, kau mau anting-anting mawar Ibu? Astaga, sempurna! Ya, Ibu ada kencan panas dengan Brad Pitt di sofa malam ini. Seolah Ibu tak akan pernah merindukannya. Jadi? Ayolah! Ibu ke sini untuk mendengar gosip. Dia seperti apa? Apa dia sudah menciummu? Apa dia tampan? Astaga, Ibu... Dia adalah impian. Kau tampak cantik, Sayang. Terima kasih. Ayah, ayolah. Kasihanilah aku. Alarmmu berbunyi dua kali. Kau bisa tidur larut malam minggu depan saat kau di asrama. Ayo, bangun! Apa aku bocah 8 tahun? / Kau juga tak berpakaian untuk bekerja. Sarapan telurmu akan jadi dingin. Aku membuatkan... / Pagi, Ayah. Lillian. / Hai, Nak. Hai, Tampan. Tidurmu nyenyak? Ya. Jason, kau sudah ambil plat MV untuk sedan Zimmer? Ayah tak lihat dokumennya di sini. / Ya, Ayah. Semuanya sudah di showroom. Dan... Ada apa dengan jual beli yang ini? Bisakah aku minum kopiku dulu? Kau tahu? Kau harus fokus 100% untuk memenangkannya. Jika kau tak berhasil menjualnya, orang lain yang akan menjualkannya. Tidak, terima kasih. Kau tak apa? Ya. Ya, aku baik-baik saja. Apa yang harus kulakukan? Aku telat 3 minggu. Aku mual. Aku terus saja makan... / Aku tahu... Tidak, kau tak tahu. Ibuku baru berumur 15 tahun saat dia mengandungku. Seumur hidupku dia mengatakan padaku aku bisa menghancurkan hidupku... ...hanya dengan satu menit yang bodoh. / Dia bilang begitu padamu? Dia baru 15 tahun saat dia mengandungku. Orangtuanya mengusirnya. Jika aku berbuat kesalahan dalam hidupku, inilah kesalahan yang tak bisa dia maafkan. Aku tak boleh hamil. Tak boleh. Sebelum kau mulai panik... ...ayo ke toko, kita beli tes kehamilan, dan kita cari tahu pastinya. Gina, aku sudah tes kehamilan. Tidak... Baiklah... Baiklah. Kau sudah memberitahu pria itu? Tidak, aku sudah bilang apa yang terjadi di Sanctum malam berikutnya. Aku tidak pernah lagi melihatnya sejak saat itu. Tidakkah kalian pakai sesuatu? Maafkan aku. Maafkan aku. Kau tidak perlu ceramah. Apa kau punya nomor teleponnya? Aku bahkan tak tahu nama belakangnya. Yah, setidaknya kita tahu di mana menemukannya. Astaga. Lihat dia pamer! Aku tak percaya aku begitu bodoh, termakan oleh rayuannya... / Hentikan. Berhentilah menyalahkan dirimu, oke? Sekarang, apa yang ingin kau lakukan di sini? Entahlah. Aku harus membahasnya dengan Jason. Ini anaknya juga. Pizza, tak ada panekuk! Bisakah kau berhenti bicara tentang makanan? Ayolah, aku mau dengar tentang musik. Kau tahu? Kita harus mempersiapkan tentang konser Hari Buruh. Sound system barunya luar biasa. Hei... Apa kabarmu? Sudah agak lama aku tak melihatmu. Apa kau suka pertunjukannya? Bisakah kita bicara sebentar? Ya, tentu. Hei, aku akan segera kembali. Dan kau yakin 100% itu anakku? Aku... aku cuma bertanya. Yah, ini bisa jadi anak siapa saja. Dengar. Aku tak bermaksud bersikap kasar, oke? Tapi... Kau tentunya saat itu bukanlah seorang perawan... Maksudku, aku mengenalmu selama 10 menit dan kau tergila-gila padaku... Kau tak bisa berharap bahwa aku percaya itu tak terjadi dengan pria lain. Kau tak tahu apa-apa tentangku. Kau benar. Kau benar. Itu bukan urusanku. Itu sudah terjadi. Tak ada yang salah. Kau sedang berada dalam kekacauan, dan kau perlu jalan keluar. Kau tahu? Salah seorang temanku di grup band... ...juga mengalami sesuatu yang sangat mirip dengan hal ini. Dan mereka menemukan tempat yang bagus. Tempat yang bersih, pribadi dan... ...aku bisa memberimu uang jika kau perlu. Maksudku... Aku akan mengantarmu ke sana jika kau terjebak macet. Hei, Jason! Kami sudah siap! Dengar, aku harus pergi. Jika kau perlu sesuatu... ...tinggal bilang saja padaku, oke? Aku akan berada di sana untukmu. ABORSI MENGHILANGKAN NYAWA! Aku tak bisa lakukan ini. / Ayolah. Abaikan saja mereka. Jangan lihat ke kiri. Jangan lihat ke kanan. Tidak, bukan itu maksudku. Kau tahu yang kumaksud. Kita sudah bahas ini ribuan kali. Dan pilihan apa yang kau punya? Kau tak bisa membesarkan anak sendirian. Bagaimana kalau ibuku yang membesarkannya? Dengarkan aku. Dengarkan aku. Kau pasti bisa lakukan ini, oke? Dan setahun lagi kau akan kuliah... / Tidak. / Kau akan belajar... Tidak, aku tak akan bisa lakukan ini. Aku tak akan bisa jalani hidupku. / Lantas kenapa? Kau akan buang masa depanmu begitu saja? ...persis di sana! Mundur sekarang juga! Ayo cepat! Ayo! / Mundur! / Tenang, tenang! Tak apa, tak apa... Tak apa, tak apa... Tak bisakah kau buat bayi itu tenang 10 menit saja tanpa bantuan Ibu? Sini. / Aku baru saja menidurkannya. Berikan padaku. Dia mungkin ngompol. Aku baru saja ganti popoknya. / Baiklah, kau sudah berikan susunya? Ini nyeri kolik, Ibu. Dokter bilang... / Kau tahu? Aku tahu apa itu kolik. Kau tak perlu memberitahuku. Percayalah. Kolikmu dulu yang terparah. Kukira aku akan gila karena tangisanmu dulu. Dan aku berencana lompat dari jembatan. Andai saja aku tahu, kau akan dewasa lalu lakukan ini... / Ibu... Ibu ingin aku lakukan apa? Harus berapa kali kukatakan aku menyesal, dan itu tak akan mengubah apa pun. Ya, tapi pernahkah kau berpikir bagaimana kita akan lalui ini? Aku sudah berjuang siang malam untuk menghidupi kita berdua, apa lagi untuk biaya kuliah senimu.... Aku tahu, Ibu, aku tahu. Halo? Mel? Berikan padaku. Ayolah, Sayang... Mel? Hei. Aku bawakan makanan dari tempat kerja. Dan tebak dengan siapa aku bertemu di mall? Kurasa dia di sini untuk musim panas ini. Saluran udara ganda, fitur standar, dan kantong udara teraman di pasaran. Nah, itu bukan bualanku, tapi itu untuk konsumen plus. Sayang, itu masuk akal. Dan juga ada ruang lapang di belakang untuk perjalanan ke rumah Nenek. Tuntut dia untuk biaya anak. Keluarganya kaya raya. Ya, kenapa? Dia hanya akan menyangkal lagi bahwa dia adalah ayahnya Sean. Ada tes DNA yang bisa kau lakukan untuk membuktikan dia ayahnya Sean... / Ya, tentu. Jika dia setuju untuk tes DNA itu. Sama halnya dengan akte kelahiran. Si pria tidak harus menandatangani apa pun jika dia tidak mau. Ayolah, pertunjukan kami akan sepanjang musim panas. Pasti luar biasa. Kalian akan main di Sanctum lagi? Tidak, kami ada antrian konser di Seattle, dan Vancouver... ...dan kami bertemu seseorang di San Francisco, ...dia akan membantu kami untuk rekaman ke CD. / Benarkah? Ya. / Hai! Aku pemain bas. Kau mau bir? Ibu, sudah kubilang, aku yang akan melakukannya. Ya, terlambat. Sudah selesai. Tabungan berbulan-bulan untuk menggantikan karpet tua itu... ...sehingga kita bisa punya sesuatu yang bagus. Kurasa Ibu bisa ucapkan selamat tinggal untuk itu. Sean mengompol di piyamanya, aku harus mengganti bajunya sebelum... Yah, bayi memang begitu. Lihat? Itu tak akan pernah berhenti. Apakah Ibu tak akan pernah memaafkanku? Aku membuat kesalahan besar. Aku menghancurkan hidupku. Bukankah itu sudah cukup? / Kau ingin tahu sesuatu?! Hidupmu bukanlah satu-satunya yang hancur, oke? Kaulah satu-satunya dalam hidupku yang aku banggakan. Satu-satunya! Aku bahkan tak lagi punya hal itu. Aku akan cari apartemen segera setelah aku bekerja. Benarkah? Siapa yang akan mengurus Sean? / Aku! Oh, bagus. Sekarang aku membuatnya terbangun. Yah, setidaknya dia anak laki-laki. Dia tak akan hamil dan berharap kau akan mengurusnya. Ibu ingin aku lakukan apa? Pindah ke jalanan? Menyayat pergelangan tanganku?! Kenapa kau tak biarkan dia diadopsi? Kenapa Ibu tak lakukan itu padaku? Akan jauh lebih mudah daripada ini. Apa pun akan jauh lebih mudah! Maafkan aku untuk segalanya. Jangan cari kami. Salam sayang, Melanie. Aku datang! Apa? Ini putramu. Apa maksudmu? Namanya Sean. Apa yang kau lakukan? Apa kau gila? Aku berencana meninggalkannya di sini di beranda depan. Lalu terpikir olehku... dia akan terbangun... ...dan tak seorang pun bersamanya. Dia akan sangat ketakutan. Katakan padanya aku menyayanginya. / Hei, tunggu sebentar. Dia sedang menangis. Bisakah kau lakukan sesuatu? Sean, tak apa, tak apa. Dia punya selimut kecil biru dengan gambar beruang. Saat kau berikan botol susunya... / Dengar... / Kau harus... Aku tak akan memberikanmu uang untuknya, oke? / Ya! Dengar. Aku sudah lakukan semuanya sendirian. Kau tak lakukan apa pun. Sekarang giliranmu! Dia anakmu juga! / Aku tak tahu itu. Aku tahu! Dengar. Kau punya banyak uang... ...dan orangtua yang menyayangimu. Jason! / Kau bisa memberinya rumah yang bagus, aku tak bisa! Sudah kucoba, tapi aku tak bisa! Tak ada orang lain lagi, tak ada! / Siapa itu? Aku harus pergi. Ayah, tunggu. Aku bisa atasi ini. Hei, hei, tunggu! Tunggu sebentar! Hei! Kau bahkan tak tahu nama belakangnya? Bagaimana dengan alamatnya? Ayah, aku hanya mengenalnya satu malam. Dia datang pada salah satu konserku. Aku tak punya hubungan dengannya. Tapi kau berhubungan seks dengannya. / Sekali. Tanpa pelindung? Kurasa. Tidak bertanggung jawab, bodoh... / Apa yang kau pikirkan? Kau beruntung hanya seorang anak yang kau urus. Kurasa aku tak akan pilih kata "beruntung". Apa dia mencoba mendapatkan uang darimu? Tidak. Tidak. Belum. Yah... Tak ada bukti bayi itu anakmu. Pasti ada suatu tempat kita bisa membawanya. Pengadilan keluarga, dinas sosial, pasti ada seseorang. Aku akan telepon pengacaraku. Aku bisa mencekikmu atas masalah yang kau bawa ini. Aku akan buat kau lolos dari tuduhan pembunuhan, karena ibumu meninggal. Tapi ini luar biasa buruk, bahkan untuk dirimu. Brandon. Don Kempler. Hei, apa kabarmu? Kau menikmati mobil itu? Dengar. Ada sesuatu yang ingin kubicarakan denganmu. Oh, ini bukan salahmu, Sayang... Tak satu pun salahmu... Ini situasi yang baru. Biasanya sang ibu yang dititipi bayi dalam tas, sedangkan si ayah lari. Kami cuma perlu panduan tentang hak-hak putraku. Dan kau, Jason? Apa yang kau mau? Aku ingin rumah yang aman, di mana ada yang menginginkannya... Dengar, tak bisakah dia adopsi? Tidak tanpa sidang penghapusan hak orangtua. Kau bilang bahwa ibu Sean... / Dia sudah pergi... Dia menghilang. Kami meminta polisi melacaknya... ...tapi tanpa nama belakang, itu mustahil. Kita masih perlu persidangan, ...sementara itu, anak itu bisa dimasukkan ke panti asuhan... Sempurna. / Jika kita punya tempat untuknya. Bagaimana kalau aku letakkan dia di keranjang di suatu tempat? Jika tak ada alternatif yang aman, kita harus tempatkan dia tempat sementara. Dia mungkin saja dikirim ke luar negeri ke sekelompok perumahan. Itukah yang mau kau lihat untuk bayi yang mungkin saja putramu, atau cucumu? Apa yang membuatmu beranggapan kami keluarga? Ini cuma soal perkataan wanita itu bertentangan dengan perkataannya. Aku bisa berikan 3 nama lab yang melakukan tes sapuan pipi dalam... ...untuk menentukan hubungan darah. Dan jika itu membuktikan dia bukan anakku... Maka itu lebih menguatkan posisimu... ...dan kita harus menempatkannya di mana pun kita bisa. Bagus. Terima kasih. Yang kuperlukan hanyalah sedikit bantuan. Jason? Kurasa bayi itu perlu ganti popok? Ya, tadinya aku bermaksud mengatakan itu. Baiklah. Tolong tahan kepalanya. Tak apa. Ayo, ayo. Selesai. Hasilnya keluar setelah 3-4 minggu. Apa? 3-4 minggu? / Tidak, tidak. Itu tak bisa diterima. Dengar. Tolonglah aku. Apa ada cara agar hasilnya didapat lebih cepat? Tidak, kecuali kau menemukan cara baru untuk mengkultur sel. Tunggu. Kau mau ke mana? Aku tak akan mengurus anak ini selama sebulan, oke? Tempatkan dia di panti asuhan. / Kau dengar apa yang dokter itu katakan. Ayah, bagaimana aku bisa berurusan dengan anak ini? Ayolah. Aku bekerja untukmu, Jason. Aku ada pertunjukan di akhir pekan. Aku sedang membuat lagu demo. Aku tak bisa berhenti sekarang. Aku punya berita untukmu. Hidupmu memang sudah berhenti. Oleskan di luar telinga dengan bola kapas. Lihat? Sudah kubilang, aku tak akan perlu tahu semua ini. Yah, suatu hari nanti kau akan memerlukannya. Ayo kita berdiri. Kau anak yang manis. Ibumu pasti sangat merindukanmu. Dia pasti akan kembali. Jangan khawatir. Dia pasti kembali. Tak ada ibu yang bisa jauh dari anaknya terlalu lama. Bukan begitu, Sayang? / Kuharap kau benar. Bung, aku tak bisa. Ini mimpi buruk. Apa rencanamu? Aku akan temukan Melanie dan membuatnya membawa anak itu kembali. Bagaimana menemukannya, Bung? Kau tak mengenalnya dari Adam, kan? Kau bahkan tak berkencan dengannya sama sekali. Tomat! Tomat! Aku tahu dia bekerja di sini. Dia memakai seragam kerja. Yang kuperlukan hanyalah nomor telepon atau alamat... Kami tak bisa memberikan informasi pribadi tentang karyawan kami. / Tunggu sebentar... Aku juga bekerja di bidang ritel. Aku mengerti kebijakan perusahaan. Tapi, kau pasti punya ketentuan untuk urusan keluarga mendesak. Percayalah, ini mendesak. Melanie meninggalkanku anak, dan aku khawatir dengan perkembangannya... Ya, Tuhan... Terima kasih sudah membantuku. Membantumu? Dengar. Asal kau tahu saja. Aku cuma membantu temanku dan bayinya. Aku bahkan tak peduli jika kau mati dan membusuk. Bawa bayi ini dan temui aku di dalam, oke? Kenapa kau tak meneleponku? Itu urusan Melanie, terserah dia dan bayinya mau ke mana. Tess, aku ada kabar untukmu. Astaga... Apakah dia itu orangnya? Kau mustahil adalah ibunya Melanie. Kau lebih seperti saudarinya. Aku tak percaya ini. Dia meninggalkan anak itu padamu? Percayalah. Aku tahu yang kau rasakan. Oh, benarkah? Kurasa tidak. Baiklah. Kau benar. Aku mustahil bisa bayangkan... ...betapa sakitnya hilang kontak dengan putri yang kau besarkan. Dengar. Biar kubantu kau menemukannya. / Kau tahu? Berani sekali kau datang ke sini... ...mencari Melanie sekarang. Ke mana saja kau setahun yang lalu? Dengar. Aku pastikan, aku tak akan menyusahkanmu. Apa pun yang Melanie pikirkan, jelas bahwa Sean pantas berada di rumahmu. Tidak akan. Aku tak akan membantumu untuk ini. Tidak akan. Anak ini perlu seorang ibu. Dengar. Tolong tampung dia di rumahmu, sampai aku temukan Melanie, oke? Jika Melanie ingin dirinya ditemukan, percayalah, kau pasti sudah tahu. Tidakkah kau peduli sama sekali? Lebih dari yang bisa kau bayangkan. Dengar. Melanie telah membuat keputusannya. Itu... Itu di luar kuasaku sekarang. Ada kerja yang harus kulakukan.