"Si tus fotos no son buenas, no te has acercado lo suficiente." FOT?GRAFO DE GUERRA ?I es un misterio. No s?... por qu? hace las cosas que hace. Es muy solitario. Creo que, a veces, hay que serlo para ser tan bueno en el trabajo y para dar tanto de uno mismo... Es dif?cil repartir la atenci?n, la emoci?n y la energ?a... Hay que concentrarse en una sola cosa. Y ?l lo hace. Esa es demasiado gr?fica, sin emoci?n. La de abajo est? mejor, con la gente llorando al muerto. Esta, en doble p?gina. - Bueno. Transmite una desolaci?n incre?ble. Para compensar, quedar?a bien ?sta, este hombre solo entre las ruinas. Ir?a muy bien con el resto. En Goma, la locura fue total aquel mill?n de refugiados, de los cuales murieron miles... y no los pudieron enterrar. Aquellas monta?as de cad?veres... Ah, s?, las monta?as de cad?veres... ?Estupendo! Aqu? est?n los cad?veres. Bueno, de acuerdo. Es estupenda. ?Ponemos esta? La ampliamos. Esta tambi?n, es estupenda. La del cami?n descargando cad?veres. La ampliamos bastante. ?Se entiende que esos cad?veres no est?n en ?frica? No se trata de cad?veres, hay que ver la carretilla. Da la impresi?n de que es una serie sobre ?frica. Mientras que su idea es el horror en el mundo. Un primer plano de la de arriba. Y despu?s la cabeza, que es estupenda. Ahora vemos c?mo queda. Coma... despu?s de la ca?da del muro, las guerras ya no son entre pa?ses, sino entre pueblos. En lugar de armas ultramodernas, carabinas y machetes... James Nachtwey, el fot?grafo de guerra m?s conocido, ha sabido retratar mejor que nadie a las v?ctimas de estos conflictos. ?Cu?ntas personas han desaparecido y cu?ntas han sido asesinadas? Doce. ?Podr?amos ir al pueblo? ?Ha llegado mi hijo! ?Oh, hijo m?o! Mi decisi?n de ser fot?grafo... fue la de ser fot?grafo de guerra. Fue a principios de la d?cada del 70, durante la guerra de Vietnam. Las im?genes de Vietnam nos mostraban lo que realmente ocurr?a all?. Contradec?an aquello que nos dec?an los dirigentes pol?ticos y militares. Eran im?genes directas, documentales, una poderosa denuncia contra la guerra tan injusta y cruel, simplemente por mostrar lo que pasaba. Aquellas fotos me afectaron mucho. Tom? la decisi?n de consagrar mi vida a seguir esa tradici?n. Tard? mucho tiempo en estar tan seguro de m? mismo como para hacer este trabajo. Antes de convencer a los dem?s, tuve que convencerme a m? mismo. En 1980 me despert? una noche y me di cuenta de que ya lo hab?a aprendido todo, y que ten?a que intentar ir a Nueva York para ser fot?grafo, fot?grafo de guerra. Me sent?a dispuesto a hacerlo, a partir hacia las zonas en guerra. Comenc? a trabajar inmediatamente. Era una ?poca agitada y emocionante. Sent? que era testigo de la historia. No desde un punto de vista acad?mico, ni a distancia, sino lo que la gente normal vive en el curso de la historia. Fueron experiencias emocionantes que me llevaron a ser fot?grafo. Era exactamente lo que yo buscaba. Adem?s, implicaba peligro, ten?a algo de aventura, ten?a que afrontar el peligro y sentir la emoci?n real de la gente. Era un poco como en el teatro, s?lo que yo estaba en el escenario y la pieza se iba escribiendo ah?. Hab?a que comprender, anticiparse y conectarse emocionalmente e intelectualmente con los eventos para poder seguirlos. Tambi?n tuve que aprender a desarrollar una visi?n personal y, para poder expresar mis sentimientos, tuve que empezar por conocerlos. Gracias a la fotograf?a, al encuadre, aprend? a conocer el mundo y a conocerme a m? mismo. Tenemos m?scaras. Es por el hedor. No necesito m?scara. Hay un centenar de cad?veres dentro. Dentro tambi?n est?n los forenses y los antrop?logos, que se van a presentar. Les solicitamos que pasen por aqu?. El hedor es terrible, prep?rense. Hay una habitaci?n con balazos, pero, por favor, no tomen fotos all? porque todav?a no est? disponible. ?Qu? prueban esos balazos? Que aqu? hubo un tiroteo. Dicen que cuentan las cabezas... y un antrop?logo les busca el cuerpo. ?Qu? hora es? De acuerdo. ?Tiene m?scara? - No necesito. Es horrible. Gracias. - T?mese su tiempo. Llegu? al periodismo de casualidad. Eleg? esta profesi?n porque pens? que era divertido... ser corresponsal en el extranjero... viajar, ver mundo, participar... Diablos... Pero luego, recibes ciertos encargos que te hacen reflexionar sobre lo que est?s haciendo y por qu?. Te hacen darte cuenta de que todo eso es serio e importante, y que la manera en la que t? cubres un evento determina c?mo lo ver? el mundo. ?Es mejor que hagas las cosas bien! Estoy convencida. A?n hoy, la gente duda incluso cuando ve las fosas comunes. Incluso as? siguen dudando. ?Alguien acaba de traer flores! ?Ah?, detr?s tuyo! Les dije que mi hermano era sordomudo. Pero lo hicieron bajarse del cami?n, le quitaron el dinero y lo mataron. A mi otro hermano, le cortaron el brazo con un cuchillo del pan. A mi t?o quisieron quitarle a su hijo de los brazos, pero ?l no lo solt?. Entonces le dispararon a la cabeza y el ni?o cay? al suelo. A m? me dieron dos minutos y me pusieron un arma en el cuello. Quer?an dinero. En la guerra, los c?digos normales de comportamiento quedan suspendidos. En la vida "normal", es inimaginable ir a casa de una familia cuando llora a un ser querido, y estar un buen rato tomando fotos. Nadie lo har?a. Estas fotos pudieron hacerse porque la gente me acepta. Es sencillamente imposible fotografiar momentos como esos sin la complicidad de esa gente. Sin que me reciban, me acepten y quieran que est? all?. Se dan cuenta de que ese extranjero con la c?mara le muestra al mundo lo que les pasa. Les da una voz que de otra manera no tendr?an. Saben que son v?ctima de alg?n tipo de injusticia, de una violencia innecesaria. Dej?ndome fotografiarlos, hacen un llamamiento al mundo entero, a nuestro sentido del bien y del mal. Yo intento acerc?rmeles con respeto, quiero que vean que los respeto, y que respeto su situaci?n. Intento moverme lentamente, hablar en voz baja. Me acerco a ellos abiertamente, e intento ser abierto. Quiero que lo noten. Y, efectivamente, lo notan. No hacen falta demasiadas palabras. Algunos fot?grafos de guerra logran superar el horror de todo lo que han visto y vivido, el horror al que escaparon, el ejemplo cl?sico ser?a Vietnam, yendo al burdel con los soldados, o al bar a beber whisky con ellos. Hay otros que se vuelven c?nicos. Jim no es c?nico en absoluto. Es notable, pues la gran mayor?a no ha visto tanta miseria como ?l. Es solitario, porque... sus experiencias lo alejan incluso de sus colegas, y de muchos otros. Se ha convertido en otra persona por lo que ha vivido en 25 a?os. La situaci?n m?s incomprensible que viv? jam?s fue Ruanda. No sabemos exactamente cu?nta gente muri? all?, se estima que entre medio mill?n y un mill?n. Asesinados con armas primitivas: Garrotes, piedras, machetes, frente a frente. Fui testigo de algunas masacres y no puedo entender c?mo hay personas capaces de hacerse eso mutuamente. ?De d?nde sale ese miedo, ese odio? Va m?s all? de mi comprensi?n. Es muy dif?cil superarlo. Cuando los hutu fueron vencidos, cientos de miles de ellos escaparon a Tanzania y Zaire. Una epidemia de c?lera arras? con el campo de refugiados de Goma. Decenas de miles de ellos murieron. Me di cuenta de que muchos de los que all? fotografiaba pod?an ser aquellos que hab?an cometido las masacres semanas antes. Me parec?a estar y?ndome directo al infierno. Mientras habl?bamos de esos horrores, para comprender lo que hab?amos visto, un infierno de monta?as de cad?veres, de gente muriendo, vomitando, de filas interminables frente a las carpas de enfermer?a... Jim no dec?a casi nada. Dijo "hola", habl? de organizaci?n, y luego dijo: "Me voy a dormir". Nosotros tuvimos que tomar cerveza para reponernos de esas im?genes. Jim hab?a tomado un agua mineral o dos y se hab?a ido a acostar temprano para salir solo a la ma?ana siguiente. Empec? un reportaje sobre la pobreza, que est? muy extendida en Indonesia. Reina una pobreza terrible. Esa gente tiene trabajo, familia, es un barrio de trabajadores. Pero han ido a parar all?. A lo largo de las v?as. No son drogadictos, ni antisociales, trabajan y tienen familia. Vinieron del campo, buscando una vida mejor, y ahora no pueden pagar una vivienda. Han hecho chozas de pl?stico y madera y all? no pagan alquiler. Buenos d?as. - Buenos d?as, se?or. Buenos d?as. Durante ese reportaje descubr? un hombre con una pierna y un brazo. Lo hab?a atropellado un tren siete a?os antes, estando borracho. Viv?a con su mujer y cuatro hijos en la gravilla, entre las v?as. Era muy cari?oso con sus hijos, y ellos le correspond?an. Hac?a lo que pod?a por su familia. Pas? un cierto tiempo documentando la vida de esa familia. Para m?, los a?os 80 fueron los a?os de mi mudanza a Nueva York. Era la redactora gr?fica de GEO, y hab?a trabajado antes para SPIEGEL. Ten?a la posibilidad de trabajar para STERN en Nueva York. Era 1982. Fue la primera vez que Nachtwey trajo una carpeta a la redacci?n de STERN. As? comenz? nuestra amistad. Nuestra historia de amor. Ambos ten?amos una idea muy clara de lo que ten?a que resultar de esa situaci?n. Nachtwey quer?a hacerse un nombre. Era brillante, determinado, y sab?a perfectamente lo que quer?a. Su trayectoria estaba definida, sin ninguna clase de serpenteo. Era un camino recto, claro, estrecho y pedregoso, que ?l hab?a decidido tomar. Muchas veces hubiera querido tener una relaci?n m?s c?lida, m?s intensa. Pero su trabajo era lo primero. "Lo lograr?. Con la fotograf?a, con mis im?genes lograr? convencer a la gente". Nachtwey regresaba de Nicaragua. Estaba relajado, alegre. Me hab?a tra?do un collar de caracolas que me puso al cuello, y a m? me pareci? maravilloso. Recuerdo la primera vez que lo vi. Peinado con raya, los vaqueros planchados, la camisa impecable. En medio de todo el polvo y del caos, aquel hombre que no hab?a visto antes tomaba sus fotos. Con calma, con mucha m?s calma que los dem?s. Cuando de pronto, a su lado, su colega sudafricano Ken Oostebroek cay? muerto de un balazo. Eso le ocurre a ciertos periodistas: A los principiantes, y a aquellos que tienen demasiada antig?edad, y se creen a prueba de bala. Jim ya corre el riesgo de creer que es a prueba de bala, y de querer desafiar una vez de m?s a la suerte. Creo que ese hombre tan reservado necesita la emoci?n, la aventura, la adrenalina y el miedo a morir para sentirse realmente vivo. Jim da lo mejor de s? en las peores situaciones. Sobrepasar los l?mites. Eso es. Una y otra vez, sobrepasar los l?mites. Duro. Duro, duro, duro. Con Nachtwey es dificil?simo hablar de las situaciones incre?bles de las que ha salido. Hay periodistas que te vuelven loco con sus relatos sobre lo que vivieron. A ?l hay que tirarle de la lengua. Hay que pedirle por favor que cuente. No quiere que se piense que presume, que alardea. Cada vez que regresaba de un viaje ten?a ganas de decirle: "Cuenta, ?c?mo te fue?" Pero no, primero hab?a que revelar y mirar las fotograf?as. No s? qu? hace con lo vivido, pues incluso todas las fotos que trae no son sino una parte ?nfima de todo lo que vio, sinti?, oli? y escuch?... Tiene su biblioteca personal del sufrimiento en la cabeza. "?Qu? se te pasaba por la cabeza? ?No necesitas desahogarte?" Muchos ni?os trabajan en los vertederos de las afueras de Yakarta. En lugar de ir a la escuela, pasan el d?a hurgando en la basura. El hedor es insoportable. El suelo es una especie de pantano. Yo llevo botas de goma, ellos llevan sandalias de pl?stico. Es incre?ble que haya gente que se ve obligada a hacer eso para ganar 85 centavos de d?lar por d?a. Investigu? la pobreza en un pa?s cuyo auge econ?mico fue celebrado en los ?ltimos a?os. Un peque?o porcentaje de la poblaci?n ha sacado provecho de ello. Existe una inmensa masa an?nima de personas que vive en la pobreza m?s absoluta. Eso es lo que descubr?. Me conmovi? much?simo, me choc? casi el nivel sobrehumano de las emociones que provoc? la dimisi?n de Suharto. Quise saber qu? hab?a detr?s de ello, qu? era lo que pod?a llevar a semejante explosi?n emocional a tanta gente. Creo que sintieron que se sacaban de encima el peso de la represi?n. La esperanza de cierta justicia social y econ?mica que se le hab?a negado a tanta gente, durante tanto tiempo. ?Angi? Hola, soy Des. ?C?mo est?s? Mi madre odia mi profesi?n. Espera todo el tiempo la llamada: "?Es Ud. La madre de Des, etc. Etc.?" Seg?n ella, la guerra me persigue. Llegu? a Indonesia y, dos meses despu?s, dimiti? Suharto. El pa?s ard?a, murieron miles. Me llam? y me dijo: "? Ves? Apenas llegas empieza el conflicto." Es una profesi?n muy competitiva. Se venden las im?genes m?s dram?ticas. Muchos colegas trabajan de una manera muy brutal, para estar seguros de obtener lo peor de lo peor de lo peor. Nunca ayudan. "Soy periodista. No me concierne." Yo creo que s?. A muchos les alegrar?a ver morir a ese hombre, para conseguir esa imagen. De alguna manera, es una profesi?n enferma. No s? por qu? lo hacemos. ?Qu? dice la radio? ?Todo en orden? ?Captas todas las radios de Yakarta? S?, todas. - ?No pasa nada? Bueno. Despu?s de los enfrentamientos entre los estudiantes y el ej?rcito, Jim me llam? un domingo, a las 10: "Hay alg?n problema. Algo pasa. Arde una iglesia, y hay gente afuera con sables y machetes... Va a pasar algo." Media hora m?s tarde, capturaron a tres hombres de Amboina y los mataron ah? mismo, cort?ndolos en trozos con las espadas. Estaban persiguiendo al cuarto por las calles. Jim acompa?? toda la persecuci?n. Tiene fotos en blanco y negro del tipo perseguido por la turba enloquecida, con la sangre brot?ndole de la cabeza. Jugaban con ?l, tortur?ndolo, como ni?os con un perrito. Jim se puso tres veces de rodillas y les suplic?. "?No hay motivo para matarlo! ?No porque es de Amboina!" Lo asesinaron de todos modos. ?I les suplic? 20 minutos de rodillas: "?Por favor, no lo maten!" En situaciones tan repugnantes, muchos colegas se retiran. Por la propia seguridad, pero tambi?n porque instintivamente, piensan: "No me concierne". Jim siempre est? en el medio. Se siente parte del asunto. Sus fotos lo demuestran. Por eso, se puso de rodillas, entre ellos. Algunos amigos m?os tambien estaban. Pero no al lado del tipo que mataban, sino sobre un puente, o un edificio, tomando fotos desde lejos. Cuando la cosa se pone personal, ah? est? Jim. Es muy importante permanecer centrado en uno mismo. Porque tienes que tomar muchas decisiones importantes, muy r?pido. Tienes que mantener la calma, no ser presa del p?nico. Son cosas b?sicas, que quiz? no valga la pena mencionar. Simplemente intento enfocar, previsualizar la situaci?n que voy a tener que afrontar, analizarla en mi mente. Es bastante inconsciente, esa forma de prepararme mentalmente. ?Al? es grande! Cada situaci?n es diferente. Y cada una de ellas implica empezar de cero otra vez. El instinto juega un papel importante, pero tambi?n el saber, la informaci?n. Se logra una comprensi?n intuitiva de los eventos. El miedo no es lo que importa. Lo importante es c?mo lo manejas. Un corredor tambi?n tiene dolores. La cuesti?n es c?mo los maneja. Nos podr?a pasar a todos. Sabemos que esa posibilidad existe cada vez que salimos, todos los d?as. Sabemos a lo que nos exponemos, es parte del trabajo. Lo sabemos desde el principio. Pero nadie se autocompadece, pues es parte del asunto. Creo que vas por buen camino. Creo que las fotos de Nachtwey tienen la precisi?n de un cirujano de guerra. Detesta esa comparaci?n, porque, efectivamente, la gente dice: "Ah, un cirujano... una persona fr?a" Est? un poco clara para transmitir todo el dramatismo. Otra cosa que podr?a hacer es iluminarla alrededor de la cabeza. S?, y quiz? esta parte tambi?n. Cuando todo est? m?s oscuro, deja esta parte tal como est?, no tiene que estar m?s oscura. Es muy riguroso en su trato con la gente y con las situaciones. Esa forma de ser poco moderna, anticuada, es la que lo hace tambi?n tan poco t?pico y tan fascinante. Bueno. - Estoy de acuerdo, gracias. Buena suerte. Queda muy bien. - Muy buena idea. Se ve mejor la destrucci?n. ?Se podr? mejorar el cielo? Seguro. Se ve muy bien... pero yo har?a otra prueba, resaltando m?s el cielo. ? Ves lo que te quiero decir? El cielo lo cambia todo. Me he pasado la mitad de mi carrera trabajando en ?frica. En diferentes contextos. Uno de ellos, ciertamente el m?s triste, tr?gico, el m?s destructivo, son las hambrunas. Originalmente, esas hambrunas eran un producto de la guerra. Son el instrumento m?s antiguo de exterminio en masa. Es muy primitivo... ...pero muy eficaz. Para los lectores, es importante saber que esas im?genes han sido tomadas en los centros de alimentaci?n, o sea, a donde se ha enviado alimento. No tomamos fotograf?as de personas que mueren de hambre sin ayudarlas. No les damos la espalda. Resulta cada vez m?s dif?cil conseguir que se publique sobre temas cr?ticos. Es decir... Nunca fue f?cil, pero ahora se ha hecho mucho m?s dif?cil. Nuestra sociedad est? obsesionada por los famosos y la moda. Los anunciantes est?n hartos de que sus productos no se vendan por estar cerca de fotos de tragedias. Afecta las ventas de sus productos. Mis fotos son para las masas Yo no pretendo que se las observe como obras de arte. Son una forma de comunicaci?n. Cuando logro algo con mi trabajo, me alegro. Pero siempre queda tanto por hacer... y nunca me he sentido realizado, ni verdaderamente satisfecho. Tampoco utilizar?a la palabra "feliz", porque siempre he estado involucrado en tragedias y desgracias ajenas. Siento una satisfacci?n amarga por haber podido atraer la atenci?n sobre los problemas de esa gente. Puede que haya servido para algo... ...pero es como arena movediza. ?D?nde tomaste estas fotos? En muchos sitios... Los presos encadenados, en Alabama, y algunos polic?as en Nueva Orleans, otros en Nueva York y Los ?ngeles. Esta pared es muy impresionante, porque nos concierne: Los Estados Unidos, su brutalidad... No s?lo hay injusticia en otras partes nosotros tambi?n tenemos problemas. Efectivamente. ?Se trabaja hasta el ?ltimo minuto! ?Comienza el espect?culo! 20 a?os... ?C?mo te sientes? Dijiste que estabas cansado. Lo estoy. Un poco afectado por todo esto... Pero tambi?n feliz, quiero decir... He hablado demasiado. No tengo m?s que decir. Me has apoyado todo el tiempo. Cuando terminemos, nos vamos a la sierra. Nos conocimos en el colegio en los 60. ?ramos j?venes, nos sobraba energ?a, y busc?bamos nuestro camino. T? pasaste mucho tiempo... Meses, ya lo sabes. - ?20 a?os! Gan? por tercera vez el premio "ICP Infinity Award", cinco veces el premio Robert Capa, y muchas veces "Picture of the Year". Con ustedes: ?Jim Nachtwey! Era joven, sin experiencia, curioso, quer?a vivir aventuras, viajar... Con el correr de los a?os, mi verdadera meta se fue definiendo. La gente que fotografiaba se fue haciendo m?s importante que... que yo mismo. Supongo que ?l cree que el bien terminar? por vencer al mal. Creo que es eso lo que le da fuerzas para seguir haciendo lo que hace. Su optimismo le impide volverse c?nico. Lo destruir?a pensar que lo que hace no servir? para nada, que siempre habr? guerras. Pienso que el mayor conflicto para ?l ser? dar con el momento de abandonar. No hay fot?grafos de guerra ancianos. Por buenas razones. ?Qu? har? si tiene la suerte de sobrevivir a los gajes del oficio? Lo han herido cuatro o cinco veces, ha estado gravemente enfermo y ha sufrido grandes traumas f?sicos. ?C?mo controla usted sus emociones? Tengo que hacerlo. No tendr?a sentido llegar all? y desmoronarme. Canalizo la emoci?n en mi trabajo. Todo lo que siento: Rabia, frustraci?n, escepticismo, pesar... intento canalizarlo en mis fotos. El mayor conflicto es lo que sacrific? para llevar la vida que lleva. Tener una familia, un hogar estable y rom?ntico... nunca pudo tenerlo. Lo sacrific? todo por su trabajo. Es cada vez m?s dif?cil hacer que se publiquen temas cr?ticos. No im?genes para eludir la realidad, sino im?genes que nos hagan verla. Para sentirnos involucrados en algo m?s importante que nosotros. La gente se siente involucrada. Creo que, a menudo, los editores subestiman a sus lectores. Porque, al fin y al cabo, creo que la gente quiere enterarse de las tragedias que ocurren, o de cuando... pasa algo inaceptable en este mundo. Y quieren que se reaccione. Esa es mi opini?n. "22 de mayo. Estimado Sr. Nachtwey, le? el art?culo sobre la Flia. Sumarno y ya no encuentro paz. Me resulta inconcebible la miseria en la que vive esa familia. Yo no tengo mucho, recibo U$ S 396 de asistencia social al mes, pero quisiera enviar U$ S 20 al mes a esas personas, mientras pueda." Tenemos que ver la realidad. Y hacer algo. Si no lo hacemos nosotros, ?qui?n? ?Me gano acaso la vida gracias al sufrimiento de los dem?s? ?Han sido su sufrimiento y su miseria los art?fices de mi ?xito? ?Soy acaso una aprovechadora? ?Una vampiro con c?mara de fotos? ?Por qu? fotografiar la guerra? ?Es acaso posible, eliminar un comportamiento humano que ha existido desde siempre gracias a la fotograf?a? Dadas las proporciones, suena rid?culo plantearlo. Es precisamente eso lo que me motiva. Para m?, la fuerza de la fotograf?a est? en que llama a la humanidad. Si la guerra niega la humanidad, la fotograf?a podr?a concebirse como algo opuesto a la guerra. Es un ingrediente muy potente en el ant?doto contra la guerra. Cuando alguien asume el riesgo de ir a la guerra para mostrarle al resto del mundo qu? es lo que pasa, est? tratando de negociar la paz. Por eso, los se?ores de la guerra no aprecian a los fot?grafos. Aquello que se vive en el frente es extremadamente inmediato. No es la imagen en una revista, a 16.000 kil?metros de distancia, junto a un anuncio de relojes "Rolex". Lo que ves es dolor sin paliativos, injusticia y miseria. Si todos pudieran ver por s? mismos, por lo menos una vez, c?mo le deja el f?sforo blanco la cara a un ni?o, el inexpresable dolor que causa un s?lo disparo, o c?mo la esquirla de un ob?s le arranca la pierna a una persona... Si todos pudieran ver por s? mismos el miedo y el pesar, solo una vez, comprender?an que nada justifica que eso le ocurra a una persona, y mucho menos a miles. Pero todo el mundo no puede ir, y es por eso que van los fot?grafos, para mostrar, para hacer que lo que pasa all? llegue a su fin, para llamar la atenci?n sobre ello. Para crear im?genes impactantes que contrarresten el efecto de los medios y acaben con la indiferencia. Para protestar y, con esa protesta, hacer que otros tambi?n protesten. ?No les ocasiona problemas de salud? A veces tosen durante el trabajo. Pero Suhara les trae algo, por ejemplo leche, con un pur? verde, y todo vuelve a la normalidad. ?Gracias! Lo peor es que, como fot?grafo, me aprovecho de las desgracias ajenas. Esa idea me persigue. Todos los d?as. Porque s? que si alg?n d?a dejo que mi carrera sea m?s importante que mi compasi?n, habr? vendido mi alma. La ?nica manera de justificar mi papel es respetando a aquellos que sufren. La medida en la que lo logro, es la medida en la que se me acepta, y en la que yo mismo puedo aceptarme.