Henry? Henry. Henry. Henry? Drahoušku, čo je to? Čo robíš? On prichádza za nás. Nemohol som ísť. Začal som sa triasť. Bol som závrat. Bol som si istý, že všetci v miestnosti by ma chceli zabiť. Nikdy som nebol taký strach. Zbytočné však na konci, strach, nie? To je vaša najlepšia rada, doc? Dobre. Čo si myslíte, že vás ovláda? Vaše telo alebo vaša myseľ? Vaše peniaze ma ovládajú, cukor. Ach, tam idete. - Jemné. - Dobre dobre. Myslím, že moje telo a myseľ sa navzájom riadia. Nuž, zistíme. Je to skutočné? Áno. - Áno? - Áno. Myseľ je neuveriteľne kreatívny. Môže to spôsobiť, že vidíme situácie ktoré sú úplne reálne, ale sú v skutočnosti nič viac ako ilúzie, vnímanie pravdy. Ako si to spravil? Niekedy všetci potrebujeme malú pomoc vidieť rozdiel medzi realitou a ilúziou. A to je o prevzatí kontroly, o tom, že necháte strach ovládať vás. Pretože strach na konci existuje len vo vašej mysli. Dobre. Prepáčte, že hovorím dobrou nocou. Hľadám Dr. Price. - Dobrú noc. - Ja som Arthur Gates, Hlavný právnik spoločnosti Winchester Repeating Arms Company. Naozaj? Vidím vás budúci týždeň cukru. Ste silný človek, ktorý dosiahol, Dr. Price. Dobrou nocou, Nancy. - Dobrú noc. - Dobrú noc. Som na úteku. Dobrú noc. Čo chceš? Lekársky predpis? Prišiel som vám ponúknuť zamestnanie. - Whisky? - Nie ďakujem. Poznáte Sarah Winchesterovú, Dr. Price? Manžel Manny Winchesterovej bol majoritným akcionárom spoločnosti Winchester Repeating Arms Company. Pred dvadsiatimi piatimi rokmi William prešiel, takže pan Winchester je pomerne veľké dedičstvo, a 51% spoločnosti. Pani Winchester tiež stratila svoje jediné dieťa, Annie. Hovorí sa v jej smútku, obrátila sa na médium... Spiritualista nejakého druhu. Médium mohlo využiť jej duševný stav. To nie je nezvyčajné po tragédii. Môžem vás uistiť, Sarah Winchester je niečo iné ako bežné. Po jej duchovnom stretnutí, presťahovala sa po celej krajine do San Jose, - kde si kúpila čo... - Kde je môj... Bol potom osemčlenný dom. Možno je to v záhradnej miestnosti. Strávila posledných 20 rokov a rozširuje ju. To, čo teraz stojí, je gargantuan sedem podlažia štruktúra, bez zjavného rýmu alebo rozumu, žiadny hlavný plán, každé bludisko hál viac mätúce ako ďalšie. Dom pod nekončiacou konštrukciou, postavené na rozkazy trápiacej vdovy ktorého myseľ je rovnako chaotická ako samotný dom. V priebehu rokov sa stáva čoraz viac oddelenou. Minulý mesiac predstavenstvo uznal svoje právo posúdiť Stav mysle pani Winchesterovej, či je schopná riadiť spoločnosť. Chcete ho odobrať? Máme obavy z jej zdravého rozumu, Dr. Price. Potrebujeme profesionála. Akákoľvek diagnóza z takej veľkej vzdialenosti by nebolo možné. Nuž, pani Winchesterová súhlasila aby ste zostali v rezidencii. Ponuka, ktorá je mimoriadne zriedkavá. Neochotný pacient, dlhá vzdialenosť. Toto nie je niečo zvyčajne ja... Názov sumy. V skutočnosti to tak nefunguje. Koľko dlhujete? Hypotéku? Nemocenské výdavky? Liek? Tristo. Zaplatíme šesť. Na príslušné posúdenie. Pani Winchesterová požaduje rám okenného rámu byť inštalované pri západe slnka. Presuňte sa rýchlo. Dovoľte mi, pane. Ďakujem. Tu je zaneprázdnený deň výstavby, pane. - Áno. - Dni a noci sú tu vždy obsadené. Naozaj? Nocy taky? Pravidelne, pane. Tadiaľto. Väčšina izieb nezostáva veľmi dlho, ako záhradná miestnosť pani Winchesterovej. To nemusí trvať sezónu. Naozaj? Skontrolujte, či boli vykonané merania. Počkajte, prosím, v knižnici, pane. Zavolám pani Marriottovej. - Ježiš! - Ospravedlňujem sa, pane. Dvere robili strašnú raketu. Nie, nie, nie, nie, nie. To je celkom v poriadku. Dala mi strach. Dr Price? - Áno. - Vitajte. Marion Marriott, netera pani Winchesterovej. Oh. Je to potešenie stretnúť sa s vami. Musím povedať: Nikdy som nevidel takýto dom. Moja teta mi odporučila povahu vašej návštevy. Ako viete, je to nešťastné načasovanie, tak by som vás požiadal, aby ste sa správali spôsobom v súlade s okolnosťou. Nešťastné, ako? Nastala tragédia. Oh. Je mi to ľúto, že to počujem. Nesiete strelné zbrane? Mala by som byť? Teta Sarah ich zakazuje. Dobre. Som úplne neozbrojený. Dobre. Vy, ako ja, ako každý, sú hostia v domove tety Sarah. Budete dodržiavať jej pravidlá. Rozumel. Musíte zostať v tejto časti domu, na východnom krídle. Private tety tety Sarah sú mimo hraníc. Rozumel. Takže... Ste blízko svojej tety? Je to už súčasťou vášho hodnotenia, Dr. Price? Nie, madam, to nie je. Áno. Teta Sarah je výnimočná žena. Nezaslúži si, aby sa s ním zaobchádzalo s niečím menej než úplným rešpektom. Áno Madam. Celkom správne. Môžem? Toto je veľká sála, postavený takmer úplne bez nechtov. Steny a parketové podlahy sú vyrobené zo šiestich samostatných tvrdých drevín. Strieborný luster bol dovezený z Nemecka. Nasleduj ma, doktore. V dome je takmer sto miestností. Je ľahké sa stratiť. Ako neobvyklé. Teta Sarah trpí artritídou. To robí pre ňu lezecké schody zvládnuteľné. Dom môže byť ohromujúci. Držte krok. Čo to je? Je to komunikačné zariadenie. Naozaj? Hovoríš do otvorov a do série potrubí preneste zvuk do požadovanej miestnosti. - Zvedavý. - Áno. Zistíte, že mnohé z vynálezov mojej tety sú najnovšie. Verím, že v miestnosti nájdete všetko, čo potrebujete. Teta Sarah sa k nám pripája na večeru. Možno by ste sa chceli osviežiť vopred. Veľmi sa teším na stretnutie s tvojou teta. Teta Sarah by vás neschválila pitie pred večerou. Jej pocit pachu je stále rovnako akútny ako môj. Rešpektujte jej želania. Mali ste pravdu o mne, Ruby. som podvod. Ste falošný, hmm? To je dobrý pocit. Nuž, neviete, čo robíte. Neviete, čo robíte. Ó áno. Dokazujete nič. Preboha. Ježiš Kristus! Ah! Kto si? Čo chceš? Večera sa podáva v priebehu 10 minút. - Si sám, áno? - Áno Pane. - Nikto iný s tebou? - Nie Pane. Nie? Nevideli ste, že niekto odtiaľ pochádza? Ste v poriadku, pane? Mám sa dobre. Len som si myslel, že niekto iný... No, myslela som si, že v mojej izbe som videl niekoho iného. Zaujímavé. Pozri, som v poriadku, áno. Večera za 10 minút, áno? - Pane. - Dobre, ďakujem. Vezmite si to pekne a ľahko. Tam. Henry. Prestaň. Henry, zastav to! Henry. Henry! Len... Henry, musíš byť veľmi nadšený stráviť nejaký čas v dome svojej tety. Sme tu, pretože Otec zomrel. No, je mi veľmi ľúto tvoja strata, mladý muž. - Ja niesom. - Henry! Je to moja vina. Nechcel som ťa chápať. Samozrejme, že ste to urobili. Preto ste tu. Áno. Predpokladajme to. Nedávno som niekoho stratil. Ak máte pocit, že chcete diskutovať o čomkoľvek, Možno by som mohol poskytnúť nejakú pomoc pre seba alebo mladého Henryho tu. Predstavujem si, že musíš byť veľmi dobrá vo svojej práci ak si teta Sarah vybrala za svojho hodnotiteľa. Netušila som, že si ma sama vybrala. Len dúfam, že vám pomôžem. Ak chcete pomôcť, Doktor, môj teta si môže dať čistý zdravotný účet a byť na ceste. No, mám povinnosť moju profesiu a povinnosť voči mojim zamestnávateľom. Teta Sarah je váš zamestnávateľ. Stále je to polovica spoločnosti. - Pani. - Dobrý večer, pani. Dobrý večer, pani. Dr. Price. Pani Winchesterová, je pre mňa potešením, že sa s tebou konečne stretneme. Potešenie je spôsobené právnikmi spoločnosti Winchester Repeating Arms Company. Áno. Myslím, že máte pravdu. Dúfam, že doteraz bolo všetko k vašej spokojnosti? Nemôžem viniť pohostinnosť. Je to docela špeciálny dom, nie? Teraz, madam, je nesporná skutočnosť. Ďakujem. Chápem, že Winchester je stále považovaný hornú pušku na trhu, madam. Superior? Vynikajúce v čom? Presnosť, rozsah, zastavovací výkon. Zabíjanie. Bezohľadné zabíjanie. Veľmi kvalitné. Cítite sa zodpovední za zneužitie svojho produktu? Ak zbraň funguje podľa plánu, možno ho ťažko nazývajú zneužitím. No, môže to byť dobré alebo zlé, v závislosti od osoby, ktorá ho ovláda. Áno. Potom znova, možno kolieskové korčule sú menej nebezpečné. Spoločnosť sa rozširuje, hľadajú ďalšie príležitosti. Chápem, že to bolo podľa vás, pani Winchesterová? To bolo. K nespokojnosti s doskou. Zdá sa, že páskové kolesá na nohy môže byť tiež nebezpečným úsilím. Počujte, počúvajte. Povedz mi príbeh o poľnohospodárovi - ktorý vlastnil starú mule. - Nie. Tento príbeh sa mi vždy páčilo. Chúlostivá porucha. - Áno. - To ste to nazvali. Áno. Už nechcem hovoriť. Potrebujem, aby si mi verila. Chcem byť s tebou, Ruby. Navždy spolu. Ahoj? Ahoj? Kriste! Otrávili ste svoju myseľ, Eric. Otrávili ste tvoju myseľ. Potrebujem nejaký vzduch. Dejavú. Hey! Hey! Choď, hej! Pohyb! Pohyb! Vidím ťa. Oh, Henry! Darling! Čo sa s tebou deje, miláčik? Ďakujem. Drahoušku, čo sa s tebou deje? Pani Winchesterová, Naozaj musím mať plnú pozornosť. Oh, máš to, doktore. Áno, ale možno by ste boli pohodlnejšie, ak... Včera večer bola celkom traumatická udalosť. Som vďačný za vaše kroky. Obávam sa, že ma môžeš mať... Emocionálna nevýhoda dnes. Áno rozumiem. Nemyslím, že by som to chcel, ale má pán Henry bol v minulosti náchylný na spánok? Nie. Ale možno viete, bol svedkom smrť svojho otca. Áno. No, toto je prvý v sérii relácií, ktoré chcem robiť. A môžem vás uistiť, že dnešný deň bude celkom neškodný. Nie nie nie. Poďme sa na to rovno, doktore. Ste tu, aby ste zhodnotili svoje nepravidelné správanie, nie si? No, nestálym správaním nie je fráza ktoré som si vybral, ale... - Teraz budem hovoriť s vami pravdu. - Prosím. Ale urobíte mi rovnakú zdvorilosť. Samozrejme. Máte trápny vojenský syndróm? Prepáč? Ste zneužívajúci liek? Pani Winchesterová, myslím, že je najlepšie, keď sa pýtam na otázky. Vaša žena, verila ste, že ste dobrý terapeut? Nie sme tu, aby sme diskutovali o mojej žene. Vaša žena Ruby? Nie my nie sme. A ja by som ocenil vašu úprimnosť. Ste zneužívajúci liek? Nie, nie som. - Takže... - Zdieľam s vami fakt, ktoré môžete spochybniť. Ale uisťujem vás, je to fakt. Prosím. Som prekliaty. Zlorené, ako? Čítal si moje papiere? - Samozrejme, mám. - A čo povedali? No, medzi mnohými vecami, hovoria, že toto je dom, ktorý postavili duchovia. Pozrite sa, využívajúc takú vec ako násilie a smrť, to je zlosť, ktorá vás nasleduje ako tieň. Áno, môžeme tiež nazvať tie tieňmi "vinu". Ale povedzte mi, ako vás tieto tiene sledujú? Možno som stará, Dr. Price, ale uisťujem vás, neztratil som zmysly. Viem, aký je rozdiel medzi ilúziou a realitou. Vidím. Vaša myseľ vládne vášmu telu. Myseľ môže byť neuveriteľne kreatívna. Ale môže to občas zlyhať aj my. Moja myseľ sa mi nikdy nepodarila. Čo vidíme, chuť a dotyk sú interpretované a spracované, aby nám poskytli našu pravdu. A táto pravda môže byť naopak ilúziou, vytvorený, skreslený, zármutkom. Veríte v duchov, Dr. Price? Nie, madam. Prečo by som? Ponúkam svojim zamestnancom, že by bol účet veľmi ocenený. Dokonca aj nikel vo vnútri účtu by bol úctyhodný začiatok. Naozaj! Hlúpe ilúzie? Zoberieš ma za blázna? Nie, madam. Nebudem. Žiadne ďalšie odklonenia od reality. Už žiadne trikové triky. A vaše lieky budú musieť byť zabavené. Pani Winchesterová, je mi ľúto, ale musím trvať na tom, že nie som dieťa... - Toto je môj dom, Dr. Price. - A nebudem... Budete dodržiavať moje pravidlá. Ak chcete, aby som vám otvoril tento dom, potrebujete jasnosť. Máte pre mňa ďalšiu otázku? Áno Madam. Je naozaj potrebné, aby ma obmedzili na štvrte? To je želanie pána, pane. Hmm. A stav majstra Henryho? Aj on je obmedzený na štvrte. A pani Marriott neopustila jeho stranu. Dočerta! "Vážený pane, členovia predstavenstva netrpezlivo čakajú na vaše hodnotenie. "Verím, že vykonáte presné hodnotenie. "Pozdrav, Arthur C. Gates, hlavný právnik." Sarah Winchesterovo psychologické hodnotenie a vyšetrenie duševného stavu. Dr. Eric A. Price, 16. apríla 1906. Vzhľad, normálne. Hygiena, fyzikálne vlastnosti, všetky normálne. Pacient zápasí so stratou svojho manžela a dieťaťa. Jej správanie je niekedy mierne agresívne. Vnímanie, vizuálne halucinácie tento pacient často označuje ako tieň alebo duchov. Cítim ich, ich prítomnosť. Pokračuj. Cítim ich prítomnosť, ich energiu. Ich nedokončené podnikanie ich prinieslo sem. Snáď ich nejakým spôsobom obviňujete za smrť svojho manžela a dieťaťa? Budem smútiť William a drahá Annie vždy. Veľmi milujem celú svoju rodinu, Dr. Price. Sú to skutočné bohatstvo môjho života, a budem robiť všetko, čo je potrebné na ich ochranu. Môžete mi povedať, prečo... Prečo zvončeky zvoní o polnoci? Je polnoci, pane. No, áno. Ale je pre ňu nejaký význam? Je polnoci, pane. Ďakujem. Prisahám, laudanum je stále v mojom systéme. Len dúfame, že to bude stiahnutie. Vždy to bolo stiahnutie. Muselo to byť. Musí byť. Mám pre teba otázku, Dr. Price. Opäť, pani Winchesterová, je najlepšie, keď sa pýtam... Čo to znamená zomrieť? Hovoríme o vašom... Zostali tri minúty, či nie? Vieš, vediem záznamy zo všetkých životov, ktoré získal Winchester. Boli hlásené stovky. Pravdepodobne tisíce nemali. Viny, nevinní... Puška nerozlišuje. A mnohé z duší idú do tohto domu. To je pôsobivé. Ako môžete jasne vidieť, som stále tu. Možno by si ma mohol urobiť láskavosť, že ma odobrali z tejto policejnej časti. Bol si zastrelený. Bol som. Toto. A zabila ma to. Zachoval si to a zrekonštruoval si to. - Urobil som. - Prečo? Nuž, pretože je to pripomienka mojej minulosti. Pretože je to moje spojenie so smrťou a všetko, čo som stratil. Nástroje smrti mať silné spojenie s posmrtným životom. Držali sme sa pamäti, ktoré nám pomohli uzdraviť. Ale niekedy robia viac škody ako dobrého. Presne tak. Povedzte mi, čo si myslíte, že to držíte? Bol si niekedy spirituál? Ale chápem, že máte. Viete, verí že keď sme odišli z tohto sveta, môžeme vidieť ostatných ktorí opustili svoje fyzické ja. Je to správne? Už ste niekedy zažili takúto vec? Nemôžem povedať, že mám, nie. Je bolestivé zomrieť? Pani Winchesterová, musíme naozaj pokračovať v tomto hodnotení. Prosím, doktorko. Prosím. Áno. A potom nič. Len pokoj. A keď som sa vrátil, bolo to znova bolestivé. Ak to má zmysel. Áno. Áno, pretože aj vy ste zažili veľkú bolesť. Smútok môže byť omnoho ochromujúce ako artritída, doktor. Pani Winchesterová, viníte tiene za stratu vášho manžela a dieťaťa? Boli ste v noci z vašej izby? Áno bol som. Ďakujem. Ďakujem, že ste mi povedali pravdu. Takže, prečo všetok hluk? Prečo je táto konštrukcia úplná? Chcú, aby som sa postavil, doktore. Duchovia zabil pušku, vedú ma. Sprievodca pri kreslení stavebných plánov? Áno. Prečo? Prečo? Samozrejme pre izby. Vidíte, akonáhle sú ich izby dokončené, ich prítomnosť rastie. Preto dom, ktorý dychtivý postavený? Áno. Stíny, ktoré následujú, majú nedokončené podnikanie. Videl si, čo som urobil včera večer, však? Urobil som. Pri prichádzajúcich polnoci sa ozvali. Zvony ich vyzývajú. Komunikujú prostredníctvom plánov, kresieb. Chcú, aby som rekonštruoval priestory, v ktorých zomreli, potom môžu vstúpiť do nášho sveta. A problém je, že neviem vždy s kým hovorím. Mohol by to byť niekto iný nevinný pozorovateľ alebo obeťou trestného činu, alebo niekoho iného. Kto iná, pani Winchesterová? Včera v noci bol silnejší duch než akékoľvek, s ktorými som narazil, ohrozil moju rodinu. Kto si? Doktor, kto v tejto chvíli vidíš v tejto miestnosti? Len ty. Iba ja? Len ty. Bude to trvať dlho. Stále potrebujete vyčistiť hlavu. Ó, pane! Chcel by som sa prihlásiť na pani Marriottovej a pánovi Henrymu, ak môžem. Pýtam sa, pane. Možno sa na vás pýtam nejaká otázka? Otázka, pane? Áno. Povedz mi, videl si niekedy niečo... Akékoľvek duchovia? Nie Pane. Ale vy ste počuli povesti, príbehy? Počul som veľké príbehy. Niektoré vyššie ako iné. Videli ste niekedy niečo zvyčajné? Takže zobrazujte skrinky pozdĺž stien, a potom ich doľava uprostred miestnosti. Áno Madam. A aký typ Winchester by ste chceli dodať? Každý typ, každý model. Dobre, poďme sa vrátiť. Povedzte mi, prosím, čo sa stane po dokončení týchto miestností? No, prítomnosť ducha rastie silnejší a viac... Viac zamerané. Ich hlasy sú silnejšie. A hovoríme. Konverzovať ako? O čom? Ukážem im svoje hlboké výčitky. Chcem im pomôcť zbaviť sa ich žiaľu a ich hnevu. A ako reagujú? Priaznivo. Áno, väčšinou. Akonáhle sú v pokoji, potom môžu pokračovať. Môžeme roztrhnúť ich izbu a potom začneme znova. A sú tu tí, ktorí nereagujú tak priaznivo? Áno. Áno, zamkneme ich. Ako zamedziť ducha? Trinásť nechtov ich utesňuje. Akonáhle nájdu pokoj, môžeme ich prepustiť, a môžu opustiť tento dom. Takže 13 je diabolské číslo, ktoré vás chráni pred diablami? Nie nie nie. To je božské číslo, chrániť životný cyklus a smrť. A toto božské číslo vždy funguje? Chcem povedať, čo ak duch nechce byť zamknutý preč? Neodolateľné duše korisť na nevinných a čistých. A tým nevinným a čistým, myslíš sa pán Jindřich? My môžeme stáť medzi nimi. Ja a ty. S vašou pomocou, Môžem pomôcť tomuto duchu nájsť mier. Neveríš tomu. Rozumiem. Madam, nemám. Neverím v nič, čo by som nemohol vidieť ani študovať. Pani Winchesterová, postavili ste tento dom, toto miesto, táto realita. Preto ho môžete ovládať, či nie? Áno, možno. Všetci máme schopnosť vytvoriť a riadiť našu vlastnú realitu. Ale pre niektorých, pre vás, pani Winchesterová, pre vás, to bude znamenať upustenie od minulosti. Urob si svoje hodnotenie, doktore. Povedzte, čo považujete za pravdu o Sarah Winchesterovej. A ak to znamená, že stratíte kontrolu nad vašou spoločnosťou? Na tomto svete sú horšie veci, ktoré stratia, doktor. Vidím, že ste dokončili novú miestnosť. Samozrejme. Musí byť pre vás veľmi výhodné, všetko to funguje nepretržite. Všetci si vážime Pani Winchesterova práca a jej tvorivosť. Musím povedať, že kreativita určite vedie k niektorým pomerne zvláštnym návrhom. Myslíš si, že je to možné, že žena je v pokročilom veku môže byť náchylná na lety vzrušujúce? Nie Pane. Nebudem. Mohol by som vidieť vnútri záhradnej miestnosti, prosím? Mal som jeden podobný a bol by som veľmi nútený, keby... Nie Pane. Táto miestnosť je zapečatená. Preto to nie je limit. Dobrý deň, doktore. No, Eric, to je naozaj dobre. Ako sa má? Fine. Odpočíva. Bol niekedy náchylný k podobnému správaniu v minulosti? Nie. Nikdy? Povedala ťa, áno, o Winchesterovej kliatbe? Áno. Veríte jej, alebo si myslíte, že je blázon? Myslím, že blázon je nebezpečné slovo. Ľudia majú určité zdravotné ťažkosti a so správnou diagnózou a liečbou, môžu im pomôcť. Neverím v prekliatie, doktore. Dobre. Ani ja. Myslím, že možno váš syn je správanie bol spustený náhlou smrťou jeho otca. Áno. Mohli by ste mi povedať, ako váš manžel zomrel? Mal démonov, ale nie to, o čom moje teta verí, že ju prenasleduje. Pokračuj. Manžel tety Sarah zomrel náhle na tuberkulózu. A potom stratila chudobnú Annie. Verí, že sa naša rodinná kliatba šíri. Môj manžel miloval nápoj viac ako jeho manželka a dieťa. Verím, že to bolo jeho kliatba. Teraz je preč a som sám, lepšie v mnohých ohľadoch bez neho. Ale to ma vystraší. Nedovoľte, aby vás tento strach ovládal. Strach existuje len vo vašej mysli. Keď sa najviac obávame, musíme prevziať kontrolu. Môžete byť bojovníkom. Môžete byť ochrancom. Nemám pocit, že som ochránca. Teta Sarah je bojovník. - Áno. - Zemřela, aby nás zachránila. Možno. Už ste niekedy milovali niekoho, koho by ste zomreli, aby ste ho zachránili? Mám. Poznal som aj niekoho, kto bol prenasledovaný démonmi, hlasmi. A nastal čas, kedy ste ich museli ochrániť? To robilo. Čo si robil? Zomrel som. Henry! Ach! Henry. Henry! Henry. Henry! Ja som to! Nie. Ah! Henry! Henry! - Henry! Henry! - Prestaň! Stop! Zastav, Henry, zastav sa! - Kto si? - Die! Matka? Oh, Henry. Henry. Henry. Je mi to tak ľúto, teta Sarah. Dala som ťa dole a ja som nechal Henryho. Nie nie. Tento duch má silu, ktorú sme predtým nevideli. Ó, môj Bože. Môže to prebrať myseľ. John, poslať všetkých domov. Iba my v tejto miestnosti musíme zostať. Áno Madam. Toto dieťa musí byť ihneď odvezené do nemocnice. Nie nie. Musíme na ňu sledovať. Do nemocnice okamžite. Nie. Nikto iný nerozumie. - Musí zostať tu. - To je šialenstvo. Pozeráme sa na neho. Dr. Price môže byť v poriadku. Nie. Nie. Budeme ho chrániť. Budeme ho chrániť za každú cenu. John, poď so mnou. Teta Sarah! Mami, trvám na tom, že dostanete lekársku starostlivosť. Utesnite dvere. Trinásť nechtov. Teraz. Teraz! Áno Madam. Zanechávate svoju rodinu sama. Hovoríš so mnou. Len si to premyslite. Prosím, pani Marriottová, racionálna. Henry je zjavne trauma a potrebuje pomoc. Vaša teta je zachytená v poverách. Potrebujeme... Trinásť háčikov. Musíš ma počúvať. Je dokončená pušková miestnosť? Áno Madam. Môj Bože. Táto prítomnosť je taká silná. Ó, cítim jeho nenávisť... Oh, dosť s hrou! Berieme tohto chlapca do nemocnice. - Mali by sme ho počúvať. - Áno! Chlapec sa vás pokúsil zabiť. Nie. Stíny nás budú nasledovať. Kdekoľvek ideme. Nie, Henry netrpí rovnakým osudom - ako miláčik Annie... - Henryho stav nemožno vyliečiť čarodejníctvom. Chlapec potrebuje lekára. Podmienky môžu byť vyliečené, doktor. Curses nie je možné. Pani Marriott, prosím, počúvaš ma? - Marion... - Som... Idem s Dr. Priceom. - Nie. Henry musí zostať. - Urobím opatrenia. - Páni, ospravedlníte ma. - Nie! Nie! Marion, prosím! Henry musí zostať. Musí zostať u nás. Teta Sarah, myslím na Henryho. Mal by som ísť s ním. Ukážem vám to. Áno, ja... ja. Tadiaľto. Operátor. Spoločnosť Winchester opakujúce sa zbrane. Toto je Arthur Gates. Pán Gates, tu je Dr. Eric Price. Verím, že hodnotenie je v poriadku, doktor. Chápem, že ste dostali náš list. Je to v poriadku, pán Gates. Vyžadujem však okamžitú dopravu do najbližšej nemocnice. Je všetko v poriadku? Všetko je v poriadku. Prosím, vodičovi, čo najskôr. - Samozrejme, hneď. - Ďakujem. A hodnotenie, doktor? Dostanete to, čo ste chceli. Kriste! Prepáč. Nechcel som byť hrubý. Vážený pane, všetci sme hlboko znepokojení nad dobrým životom pána Henryho. Ak môžem urobiť niečo, čo vám pomôže, ja... No... Vlastne môžete. Potrebujem zobrať svoje vrecká, prosím. - Samozrejme. - Ďakujem. Radi pomôžu. Pani Winchesterová je skutočne pozoruhodná žena. Vie, čo robí. Vytvorila plavidlo aby zosnulý s ňou komunikoval. Je určite vytvorená niektoré architektonické zvláštnosti. Tento dom, videl som veci. Viem túto miestnosť. Veci? Mŕtvy. Zločinci. Stratiť duše, ktoré sa stretli s násilným koncom. Videli ste ich, nie? Dr. Price, mnohí zamestnanci hlásili hluk pri počúvaní. Pochádzajú z vnútorných miestností, ktoré boli zavreté. Podivné udalosti v tých izbách... Z tohto dôvodu boli dvere zatavené, aby sa nezdvoril. Zamestnanci však počuli iba zvuky. Ak ich chcete vidieť, Verím, že vy a ja sme jedineční. Naozaj? Áno, možno to je len symptóm z presvedčivého vplyvu pani Winchesterovej. Pane, zamkneme pani Marriottovú a jej dieťa odďaľuje len nevyhnutné. A čo je nevyhnutné? Všetci sú Winchester. Všetci zomrú. Pán Hansen. Je tam? - Áno, doktor. - Dobre. Musíte to počuť. Pani Winchesterová, máte vo svojom zamestnaní muža ktorý jasne stratil svoju myseľ. On len... To je on. Videl si ho? Hovoril si s ním? No, áno, hneď som s ním hovoril. Ten muž vás hrozil. Prečítajte si to. Prečítajte si papier. "Desiatnik Benjamin Joseph Block bol zabitý počas obliehania "vo všeobecnej kancelárii Winchester Repeating Arms." To je nemožné. Tieto noviny majú 20 rokov. Krutosť, smútok a strata môžu ľudí robiť nepredstaviteľné veci. Ben stratil dvoch bratov na bojovom poli. Najmladší mal len 14 rokov. Ich spojenecké muškety neboli rovnaké pre pušky Winchester Union Union Army. Boli zrezané. Ben prisahal pomstu. Pre neho ľudia, ktorí vytvorili zbraň ktorí zabili svojich bratov, boli takí vinní ako tí, ktorí stiahli spúšť. V ten deň zabili 15 nevinných ľudí. Uzavrel sa v miestnosti na ukážku. Kedysi sme ju nazývali výstavnou miestnosťou. Vieme, že ste tam. Máme budovu obklopená. ♪ Krásny sníl ♪ Buďte na mňa ♪ Starlight a kvapky rosy čakajú na teba "Povedal tlačový úradník John Mandel, "Som nesmierne hrdý na môj tím, "" a ten spodina ako Blok "" nemôže uniknúť mojim mužom a ich Winchesterom. " Zbrane sú pripravené! Tadiaľto. Keď zazvoní zvonček o polnoci, bude najsilnejším. Viete, kto je najstrašnejšia monštra, doktor? Nie. Ten, ktorého pozvete do svojho domova. To je to. Toto je miestnosť. Toto je presná replika miestnosti, v ktorej bol zabitý. Áno. A teraz, keď je úplné, je v tomto svete. Vidíš niekoho, doktore? Je to nemožné. Doktor, musíš veriť. Je to nelogické. Desiatkový blok, prosím, prosím, cíť moje hlboké výčitky za smrť vašich bratov, James a mladý Harry z pušky Winchester. Viem, že všetci traja cítite bolesť a trápenie. Ale násilie nemôže priniesť spravodlivosť. Len viac utrpenia, a nedovolím, aby moja rodina už trpeli. Nechajte tento dom so svojimi bratmi. Dúfam, že spolu dokážete nájsť mier. ♪ Krásny sníl ♪ Buďte na mňa ♪ Starlight a kvapky rosy ♪ Čakajú na teba Zvuky z hrubého sveta ♪ Počul deň ♪ Pod vedením mesiaca sveta všetci zomreli ♪ Je to Ben. Zastavte ich! Ah! Nie! Ah! Pani Winchesterová? Nájdem ďalší spôsob, ako sa k vám dostať! Henry, miláčik, kde si? Henry? Henry? Henry? ♪ Krásny sníl Henry! Henry! ♪ Buďte na mňa Eric, toto je len vo vašej mysli. Strach je len vo vašej mysli. Je to len vo vašej mysli. Henry? Henry, kde si? Henry, miláčik? Kde si? Buďte slobodní, moji bratia. Vždy som milovala našu záhradnú miestnosť, miláčik. - Ruby. - Ale necháte to zomrieť. Ale nie. Povedz mi príbeh o poľnohospodárovi ktorý vlastnil starú mulu. - Nie. - Vždy som mal ten príbeh. Postavili našu záhradnú miestnosť. Stará mulica farmára padla do jeho studne. Pokračuj, Eric. Poľnohospodár počul... Čo? Počul, ako mulica pláči. A rozbil jeho srdce. Rozhodol sa pochovať zviera v studni - a vyradiť ho z... - Jeho ťažkosti. Začal lopata. Mule si uvedomil, že pokaždé, keď na chrbte padol špina, mohol by ho pretrepať a zvýšiť. Lopata po lopatke. Mohol by ho pretrepať - a mohol by vstúpiť... - Striasť. Nebolo to dávno pred starým medveďom, zbité a vyčerpané, prešiel cez stenu tej studne. Čo ho má pochovať... - Ušetril ho. - A prekonal... Toto nie je skutočné. Toto sa nedeje. Nie ste skutoční. Snažila som sa byť dobrou ženou. Hlasy nie sú skutočné, Ruby. Nikdy neboli skutočné. Boli len vo vašej hlave. Všetky tie roky, všetko, čo som chcel, bolo, aby si mi uveril. Ale... - Mal som ťa dať do starostlivosti. - Nikdy ste to neurobili. Mal som ťa dať do starostlivosti. Len niečo, čo možno diagnostikovať a liečiť, ako každý iný blázon. Áno. Áno. Urobil som. Urobil som chybu. Prepáč. Chúlostivá porucha. - Áno. - To ste to nazvali. Áno. Položte zbraň dole, Ruby, prosím. Môžeme o tom hovoriť. Už nechcem hovoriť. Potrebujem, aby si mi verila. Neviem, čo už verím. Niekto ako ty nikdy nebude. Prosím, Ruby, nie. Prosím, stratil som bez teba, Ruby. Som bez teba stratený. Nerobte to. Nie! Môžete pokračovať. Musíte sa zbaviť svojej viny, aby som sa mohol zbaviť môjho a uvidíte pravdu. Je mi to veľmi ľúto. Pani Winchesterová, ste v poriadku? Tento duch ničí rovnováhu tohto domu. Musí sa zastaviť. Majstra Henry a Marion, musíme ich nájsť. Utesnite dvere. Ben nesmie odísť. ♪ Krásny sníl Henry? ♪ Starlight a kvapky rosy ♪ Zvuky z hrubého sveta počuť v deň ♪ Pod vedením mesiaca sveta všetci zomreli ♪ Trinásť. Sedieť. Sarah, vidím ich. Vidím ich všetky. Ste jediný, kto môže. Veríš? Ja to robím. Ja to robím. Mrtvá tri minúty, zabitý puškou Winchester. Ste pripojení k tomuto domu. Áno. Henry. Ja sa nebojím. Ja sa nebojím. Nechcem, aby som strach ovládal. Henry! Henry! Oh, prosím, vráťte sa ku mne! Marion a Henry sú v vážnom nebezpečenstve. Jediným spôsobom, ako ich zachrániť, je zastaviť Bena tu a teraz. Ben, nechaj svoju rodinu sám. Hovoríš ku mne. Porozprávaj sa so mnou. Teraz. Sarah. V tejto miestnosti je kaplnka bloku. Winchesters sú hnusná mor! Táto suka suka musí zomrieť! Sarah, bojuj ho! Moji bratia boli zabití puškou, zavraždený týmto nástrojom smrti... - Bojuj ho! - To zabil tvoju ženu. Sarah, ovládať ho! Buďte prítomní, Sarah. Byť prítomný. Chcem, aby ste trpeli. Marion je moja. Henry je môj! Nie nie nie! Bojujte ho! A oko za oko! Zlez zo mňa! Tieto škodce profitujú zo smrti. - Sarah, boj s ním. - Nikdy viac! Nie! Utesnite podlahu, doktor. Trinásť nechtov. Poponáhľajte si! Jeho hnev je nekonečný. Ale môže byť zastavený. - Ako? - Niečo... Niečo v tejto miestnosti. Má niečo strach. Cítil som to. Jeho zbraň. To je 12. Toto je zbraň zabíjal. - Vidíš ho? - Nie. Tam. Hotový. Teraz je uzamknutý. A tak sme my. Ben, ukáž sa. Ukáž sa! Váš hnev nás nikdy nedokáže poraziť. Zobral si všetko odo mňa! Idú priamo cez neho. - Videl si ho? - Áno. Kto je tam? Ste tam. Nachádzate sa medzi mŕtvymi. Nie je to zbraň. On sa bojí niečoho iného. Zachoval si to a zrekonštruoval si to. Všetko preto, že je to pripomienka mojej minulosti. Nástroje smrti mať silné spojenie s posmrtným životom. Čo by ho malo zabiť, zachránil ho. Ben, môžeme vám pomôcť, aby ste boli oslobodení od vášho trápenia. Som matka... Stíhač. Ukáž sa. Ochranca. A nebojím sa. Pozrite pravdu. Áno. On je v pokoji. Pridal sa k svojim bratom. Urobil si to. Sú preč. Všetci ostatní sa vráťte späť do svojich izieb. Vy všetci. Henry. Henry! Henry! Oh, Henry! Vážený pán Gates, nižšie nájdete moje psychologické hodnotenie a vyšetrenie duševného stavu pani Sarah Lockwood Winchester. Prebiehala vo svojom dome medzi termínmi 12. apríla 19. apríla 1906, pripravené na požiadanie spoločnosti Winchester Repeating Arms Company. Podľa môjho odborného názoru, po tom, čo poznala pani Winchesterovú za posledný týždeň, je to môj záver, že je zdravá myseľ a telo, a je schopná pokračovať vo svojej úlohe so spoločnosťou Winchester Repeating Arms Company tak dlho, kým si želá takéto zaťaženie. Naozaj, Dr. Eric A. Price. Je načase, aby sme obaja opustili tento dom. Vždy mi budeš chýbať. Ďakujem, Dr. Price, za vašu pomoc. Mladý muž. Ďakujem. Mám čas na rozlúčku. Ruby vás miluje. To sa po jej smrti nezastavilo. Viete to, nie? Ja to robím. Vieš, napriek všetkému, naozaj máte krásny domov. Čo budete ďalej robiť? Opätovne vytvorte, samozrejme. Samozrejme.